【标题】: 2020年深圳市高校共青团联席会议年度例会在我校召开
【日期】: 2020-06-06

6月5日，深圳市高校共青团联席会议2020年度例会在深技大公共教学楼515会议室召开。团市委副书记袁志雄、团市委学校与少年部部长李述广及深圳市各高校团委负责人参加会议。

深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿对与会人员的到来表示欢迎，在会议开始前一同参观了学校校医院、北区食堂、公共教学楼等地，向与会人员介绍了校园设计理念及建设规划等。

会议开始后，首先由团市委学少部长李述广带领与会人员学习了《习近平给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信》及习近平总书记五四寄语。团市委吴莹传达了广东高校共青团2020年工作安排，解读了高校学生会（研究生会）深化改革任务列表，对学生会改革的工作进行了部署。团市委高泽林重点介绍了高校团组织关系转接的系列问题，并对部分典型问题进行了回复。

随后，各高校团委负责同志总结分享了过去一年的工作成果，讨论了新冠肺炎疫情中高校共青团工作面临的挑战，围绕学生就业问题进行深入交流，并就青年思想引领、团组织建设等工作进行沟通。

深圳大学团委书记殷涛就扶贫工作分享了经验，介绍了深大以支教为主广泛开展的各项帮扶活动。南方科技大学就业指导中心陆经纬介绍了南科大的升学就业情况以及创新创业近况，展示了为保证毕业生升学就业所采取的精准措施及特色活动。深圳职业技术学院团委书记张锋兴就创新创业专项工作进行了介绍，分享了深职院在学生创新创业方面取得的成效及经验。

我校团委副书记尚莹莹结合深技大办学特色，与各高校团委书记分享了学校在启动创新创业平台、孵化项目进展、就业创业指导、培育创业文化等方面的成果。

团市委副书记袁志雄认真听取了深圳各高校团委负责同志的发言，对高校共青团工作取得的成果表示肯定，并就高校共青团工作提出了具体要求。他指出，高校共青团在共青团工作中发挥着极为重要的战略性、引领性作用，做好高校共青团工作责任重大、使命光荣。党和国家高度重视大学生就业工作，各高校共青团组织应从帮助大学生树立正确的就业创业理念，提升综合素质和打造核心竞争力，拓宽就业创业渠道等多方面入手，切实发挥党的助手和后备军作用。

深圳市高校共青团联席会议是团市委组织的深圳高校团委年度工作会议。本年度会议为深圳技术大学首次承办，包括深技大在内的12所深圳市内高校参会。