【标题】: 2020新生军训结营吹响集结号
【日期】: 2021-01-22

1月22日，深技大2020级学子们迎来了结营的日子，在绿茵草坪上，他们身着军装，英姿飒爽，一身正气；他们用最饱满的激情，接受最严肃的检阅，成为深技大一道靓丽的风景线。

表彰讲话

深圳技术大学副主任 徐刚

深圳技术大学副主任徐刚对学子的精神风貌、全体承训教官过硬的军训本领以及顽强的工作作风高度肯定。他指出，持续14天的军事训练在全校范围内营造了一种积极向上的凝聚力，希望同学们能将军训不怕苦不怕累的精神延续到大学的学习和生活中。

军训办公室主任 曾思予

军训办公室主任曾思予对各相关部门对军训工作的付出表示感谢。她指出，今年的军训工作特色鲜明，参训学生在素质、技能、思想等方面都取得了明显进步，全体2020级新生高质量高标准地完成了各项军训任务。

升旗仪式

训练有素的国旗护卫队

迈着矫健而整齐的步伐护送国旗进场

在庄严肃穆的国歌声中

鲜艳的五星红旗冉冉升起

一双双凝视着国旗的眼睛里

饱含的是对祖国深沉的热爱与敬意

汇报演出

一、持枪方块

昂首挺胸 大步向前

持枪方块喊着铿锵有力的口号

尽显青年蓬勃朝气

二、分列式

神采奕奕 意气风发

正步方块踏着整齐划一的步伐

尽显青年挺拔身姿

三、匕首操

迎风而立 神采飞扬

潇洒女儿手持匕首

将巾帼不让须眉的豪气

挥洒得淋漓尽致

四、短棍术

手起棍落 果断决绝

一动一定间

展露着深技大学子的生龙活虎

五、军体拳

刚劲有力 步伐坚定

英雄男儿抬臂挥拳

雷霆万钧 势不可挡

六、战术表演

英勇无畏 解救人质

一气呵成、连贯流畅的动作

彰显着深技大学子们

保家卫国的雄心

七、花样表演

青葱少女 风华正茂

“风华队”在这芳年华月

用别样方式为祖国和学校

献出最诚挚的祝福