【标题】: 2020级新生军训正式开启
【日期】: 2021-01-09

2021年1月9日上午9时，深圳技术大学举行“2020级新生军训开训暨征兵宣传启动仪式”。深圳警备区党委常委、政治工作处主任赵华，深圳警备区战备建设处参谋庞阔阔；深圳技术大学军训工作领导小组组长、学校副主任徐刚及军训工作办公室成员出席仪式。

近1600名同学参与本次受训，随着徐刚副主任宣布开训，为期14天的军训生活，正式拉开帷幕！

徐刚副主任希望同学们能吃苦耐劳，以坚韧的决心和奋发的精神刻苦训练，严格约束自己，培养爱国情操，为未来能够实现人生理想做充足的准备，以过硬的专业技术和技能报效祖国。

赵华主任说，我们青年学生有一万条居安思危的理由却没有一条安享太平的借口，希望同学们能够养成居安思危的国防意识和勇于担当的国防责任意识，在军营中激昂青春，守护国家安宁。

曾思予主任希望受训的同学们能够培养严明的组织性和纪律性，以最好的精神面貌和最高昂的报国意志克服军训中的困难，锻炼自己，成为一个具有综合素质和专业技能的应用型优秀人才。

陈少颖教官表示，他将会带头履行好职责，以身作则落实学校规章制度，约束自己、教导同学。他希望同学们能够养成国防意识、锻炼体魄、纪律严明，为今后的人生道路留下一段宝贵的经历。

学生代表宫润泽认为军训能够培养大学生坚强的意志和坚忍不拔的品格。希望大家能够保质保量地完成军训任务，并且在14天的训练后以优良的精神风貌和出色的军训成绩向学校领导和老师们汇报。

素材提供 | 国际合作与学生工作部