【标题】: 2020中国IEC青年专家暨国际标准化青年英才选培活动启动
【日期】: 2020-08-31

为选拔参与国际电工委员会“青年专家”计划（简称“IEC YP”）的中国代表人选，同时培育一批参与国际标准化活动青年人才队伍，2020年中国IEC青年专家暨国际标准化青年英才选培活动将于8月31日至9月6日在深圳召开。活动由IEC中国国家委员会主办，深圳市市场监督管理局承办，深圳技术大学质量和标准学院和深圳市标准技术研究院协办。来自全国各地企业、科研院所、行业协会和高等院校等单位的160余名标准化青年才俊参加选培活动，整体人数较去年翻番。

IEC秘书长兼首席执行官菲利普·梅茨格

IEC主席、中国工程院院士、中国华能集团董事长舒印彪

在8月31日举行的选培活动启动会上，IEC秘书长兼首席执行官菲利普·梅茨格，IEC主席、中国工程院院士、中国华能集团董事长舒印彪通过视频致辞。原国际标准化组织（ISO）主席张晓刚，国家市场监管总局标准创新管理司司长崔钢，深圳市政府副秘书长杨修友，深圳市市场监督管理局党组书记、局长李忠等出席启动会并致辞。原国务院参事、国家制造强国建设战略咨询委员会委员张纲、深圳技术大学校长阮双琛等出席启动会。

国家市场监管总局标准创新管理司司长崔钢在致辞中表示，标准化事业要求高、任务重、周期长、难度大，在国际标准化竞争日益激烈的环境下，青年专家更需要有坚定的理想信念和勇于拼搏的精神，推动我国标准化事业不断发展。他对青年专家提出殷切期望：希望青年专家能以推进标准化改革发展为己任，在标准化事业发展中不断完善自我；要具备迎难而上、挺身而出的担当精神，树立为推动我国成为世界标准强国的远大理想和崇高追求；要用科学理论武装头脑，有针对性、有重点、有目标地学好标准化知识，努力为国际标准化发展做出更大贡献。

深圳市市场监督管理局党组书记、局长李忠表示，近年来，深圳不断深化标准化工作改革，积极参与国际标准化活动，努力探索实践一条具有特区先行先试特质、内循环与外循环并举的深圳标准发展路径，取得了良好成效。同时，深圳十分重视标准化人才的培养工作，出台标准化人才相关激励政策，着力为“双区”建设全面铺开和纵深推进培养一批高素质标准化人才，努力为全国标准化事业蓬勃发展作出更大贡献。

来自中国船舶信息中心、机械工业仪器仪表综合技术经济研究所、中国家用电器研究院、深圳技术大学等单位的多位专家以及2019年度 IEC青年专家领袖在会上做了精彩演讲。

国际电工委员会（IEC）于2010年启动青年专家培养计划，旨在汇集全球电工电子领域的优秀青年工程、技术和管理人才，推动IEC国际标准与合格评定工作的可持续发展。大会期间，IEC将从来自全球各国推荐的青年专家中选举出3名代表作为IEC青年专家领袖。为更好地参与IEC青年专家计划，我国开展了国际标准化青年精英选培活动，汇聚了一批优秀的国内IEC青年专家代表。深圳市自2017年承担相关选培活动以来，培训选拔出的中国青年专家代表已连续三届当选为全球IEC青年专家领袖，实现了我国在该领域国际标准化人才培育从无到有、从有到强的飞跃。

本次培训时间与往年不同，由间隔一个月的两个阶段合为一个阶段，共7天。整个过程设置了专题演讲、分组讨论、英文答辩等环节，旨在通过层层考验考察学员们的组织协调能力、英语口头表达能力和临场辩论能力等。并为我国储备一支年轻又卓越的国际标准化后备人才队伍奠定坚实的基础，同时，为向ISO、IEC等国际标准组织源源不断地输送专家型技术人才及综合型管理人才做好准备。

中国IEC青年专家暨国际标准化青年英才选培活动旨在在全国范围内选拔有志于从事国际标准化事业的青年，对其开展国际标准化相关培训，并遴选出20名优秀的青年专家，其中前5名将代表中国参加今年在瑞士IEC大会期间举办的2020年IEC青年专家论坛，角逐IEC青年专家领袖。