【标题】: 2022年秋季教职工文体培训班开课啦！
【日期】: 2022-10-28

在创意设计学院、体育与艺术学院、体育场馆中心大力支持下，校工会举办的教职工文体活动培训班开课啦！

10月25日下午，教职工羽毛球入门训练培训班在校内羽毛球馆如期开班。培训班邀请了体育与艺术学院的王睁茗老师和陈明春老师担任教练员。在带领学员充分热身后，两位老师分别从握拍、发球、颠球、击球等动作给予耐心的指导，现场气氛活跃。

图 | 热身活动

学员们纷纷表示，这堂课不仅体验到了羽毛球的乐趣与魅力，并且收获了运动给身心带来的快乐，缓解了工作压力，希望在接下来的培训中能够有更多的收获。

图 | 发球训练

10月27日晚，教职工书法研习班正式开班，30名书法爱好者齐聚一堂，以墨会友。研习班邀请了创意设计学院的徐磊老师为学员授课，徐老师从书法的起源和基本理论为大家做了细致的讲解，并就如何握笔、运笔等基础姿势进行了示范。

图 | 徐磊老师教授练字细节

图 | 徐磊老师示范

图 | 学员练习

现场学习氛围浓厚，大家纷纷执笔练习并就练习遇到的问题相互交流，徐老师也时不时为大家答疑解惑，教室里墨香四溢。

秋季教职工文体培训班活动将持续两个月，今后，校工会将继续积极探索，以满足教职工对美好生活的需要为宗旨，努力提高工会服务能力，为广大教职工搭建更多文体活动平台。