【标题】: 2022年中国国际标准化青年英才暨IEC青年专家选培活动报名通道已开启
【日期】: 2022-03-23

为落实《国家标准化发展纲要》精神，培养一支熟练掌握国际规则、精通专业技术的国际标准化青年人才队伍，并做好2022年参与国际电工委员会青年专家计划（IEC YP）的中国代表选拔工作，2022年中国国际标准化青年英才暨IEC青年专家选培活动（以下简称“选培活动”）拟于2022年5月至6月以线上线下结合形式举行。活动由IEC中国国家委员会主办，深圳市市场监督管理局承办，深圳技术大学质量和标准学院、深圳市标准技术研究院、国际标准化人才培训基地（深圳）协办。活动现已开启报名通道，具体安排如下：

一、活动信息

（一）活动时间

5月中旬至6月底，具体活动方案将随《入围通知书》发放。

（二）活动形式

受疫情不可控因素影响，本次活动以线上线下结合形式开展，以线上活动为主，线下活动视疫情防控情况而定。

（三）活动内容

1.启动仪式；

2.国际标准化知识与实践培训；

3.第一轮选拔；

4.第二轮选拔；

5.闭幕式。

（四）活动费用

活动不收取培训费。线下活动期间产生的交通、食宿费用自理。

二、报名条件

1.具有中华人民共和国国籍，热爱祖国，遵纪守法，品行良好；

2.就职于依法在中国境内设立的企事业单位；

3.年龄25至35周岁（含25及35周岁，截至2022年12月31日）；

4.具有本科及以上文化程度；

5.有较强的英文阅读和表达能力，可使用英语作为工作语言；

6.具有三年以上标准化工作经历；

7.未参加过往届IEC青年专家选培活动。

三、报名时间及方式

报名时间：即日起至2022年4月20日。

报名方式：请填写以下文件，按要求签字盖章后将扫描文件发送至邮箱：xiayi@sztu.edu.cn。

1.《2022年中国国际标准化青年英才暨IEC青年专家选培活动报名表》（中、英文）（附件3）

2.《单位承诺书》（附件4）

3.《个人承诺书》（附件5）

四、联系方式

深圳技术大学

联系人：夏怡

联系电话：13760464609

邮箱：xiayi@sztu.edu.cn

市场监管总局标准创新司

联系人：李静

联系电话：010-82262629

来源 | 质量和标准学院

附件【附件1：市场监管总局标准创新司关于举办2022年中国国际标准化青年英才暨IEC青年专家选培活动的通知.pdf】已下载次

附件【附件2：中国国际标准化青年英才暨IEC青年专家选培活动简介.docx】已下载次

附件【附件3：2022年中国国际标准化青年英才暨IEC青年专家选培活动报名表（中、英文）.docx】已下载次

附件【附件4：单位承诺书.docx】已下载次

附件【附件5：个人承诺书.docx】已下载次