【标题】: 2022华为开发者大赛暨HCSD校园沙龙走进深圳技术大学
【日期】: 2022-09-09

2022华为开发者大赛联合高校圈层活动品牌HCSD（Huawei Cloud Student Developers）推出“华为开发者大赛暨HCSD校园沙龙”活动。近日，该活动走进深圳技术大学，携权威专家走进校园，与高校开发者共话行业技术、勇攀技术高峰，共建高校生态，助力院校人才培养。

深圳技术大学大数据与互联网学院副院长曹建民发表致辞，“校企合作是数字人才培养制度的创新，更是理论与实践相结合的教学模式传承，不仅服务企业发展的人才需求，对促进学校人才培养也具有重要意义。”他还表示，本次沙龙活动标志着双方再次深化合作，进一步开展协同创新。

大数据与互联网学院副院长曹建民

深圳华为云教育生态总监肖展鸿为到场师生详细介绍了华为云赋能高校人才培养的定位及目标。他指出，在全球数字经济转型的国际大背景下，我们的社会迫切需要技术能力强、实践能力强、创新能力强的复合型人才，推进自主创新、产业升级需要人才先行。鲲鹏产业源头创新中心是由深圳市人民政府和华为公司双方联合建立，在此基础上深圳市各区人民政府和华为公司针对区域产业特色建立多个区域创新中心，集中培养在华为云鲲鹏云服务、智能制造、企业智能、工业互联网等多个方向的创新人才，建立人才资源池以汇聚、输出行业通用性人才，重点培养行业高精尖缺人才，对产业形成人才输出效应，打造深圳市创新人才高地。

深圳华为云教育生态总监肖展鸿

华为大赛运营专家郑彭元详细介绍了华为开发者大赛，“开发者是数字时代勇于创新的中坚力量，每一个开发者都了不起。”本次大赛以“Spark Infinity 创想无限”为主题。面向开发者开放华为云能力，为广大开发者提供了海量API接口。他表示，期待各位开发者通过大赛这个顶级竞技舞台，发挥想象力进行创新创造，结合实际场景，解决行业痛点，共建云生态。

华为大赛运营专家郑彭元

如今，以云和AI为核心的全场景智慧时代正在加速到来，各行各业将通过新技术进行数字化转型，重构体验、优化流程、使能创新，打造面向未来的核心竞争力。那么高校开发者如何抓住时代机遇，学好AI呢？

华为云AI专家雅琴老师针对AI入门常见问题、AI发展现状与趋势、华为云开发者认证简介、华为云开发者认证权益四方面问题，进行了深入浅出的讲解。还带领学生体验了华为云开发者认证中的热门实验“文字识别API服务调用”，学习了解如何使用文字识别API服务，快速实现图片转文字功能，既提升了同学们的运用能力，也带领同学们通过实践体验开发乐趣，增强同学们考取华为云开发者认证的信心。

华为云AI专家刘雅琴

活动现场，同学们踊跃参与，氛围十分活跃，不少同学抓住机会与专家进行互动问答，切磋交流。活动最后还为同学们开放了华为云开发者认证考试券名额，旨在通过开发者认证体系，帮助同学们学习并考取认证，真正在云上作业，懂开发会开发，进而助力数字产业人才生态发展。

活动现场