【标题】: 2023全国节能宣传周|节能降碳，你我同行
【日期】: 2023-07-14

2023年全国节能宣传周为7月10日至16日，主题是“节能降碳，你我同行”；全国低碳日为7月12日，主题是“积极应对气候变化，推动绿色低碳发展”。

什么是全国节能宣传周？

全国节能宣传周活动是在1990年国务院第六次节能办公会议上确定的。每届全国节能宣传周都会有特定的宣传主题与宣传口号，全国各级公共机构在国家机关事务管理局的指导下，结合主题，开展内容丰富的节能宣传活动，不断增强全国人民的“资源意识”、“节能意识”和“环保意识”。

什么是低碳生活？

低碳生活，是指日常生活中所耗用的能量要尽可能减少，从而降低二氧化碳的排放量。具体地说，低碳生活就是在不降低生活质量的前提下，通过改变一些生活方式，充分利用高科技以及清洁能源，减少煤、石油、天然气等化石燃料的耗用，减少能耗，降低二氧化碳排放量。

日常工作、学习和生活中，我们应该怎么做？

高校作为人才培养基地，应当重视节能减排的重大意义和所肩负的重要责任，通过学习以下小常识，我们共同努力做好节能减排工作。

办公节能小常识

充分利用网络功能，减少纸质文件的打印、印刷量，提倡双面用纸和纸张的再利用。强化办公资源消耗管理，提高材料利用率。

出行节能小常识

出行尽量选择公共交通工具，或步行、骑自行车出行，节约能源、提高能效。

节电减碳小常识

（1）使用节能灯具，并且光线充足时，尽量利用自然光，减少照明灯具的使用，并做到人走灯灭，杜绝长明灯现象。

（2）下课后及时关闭电源，下班后及时关闭电脑、打印机、复印机等用电设备，减少用电空走现象。

（3）在宿舍、教室、办公室等合理设置空调温度，单体空调运行温度制必不低于27度，中央空调制冷主机设定出水温度不低于9度，无人时关闭空调，运行时关闭门窗，提高运行效率。

（4）低楼层爬楼梯，省电又健身。

节水环保小常识

（1）洗手、淋浴或打洗手液间隙，及时关闭水龙头，避免空流水，洗漱完毕后立即关闭阀门，杜绝长流水现象。

（2）用桶接水来洗拖把比直接用水冲洗拖把的方法更省水。

（3）关注供水设施的使用情况，及时上报跑、冒、滴、漏现象，以便及时维修，避免浪费。

低碳环保小常识

（1）尽量少用一次性筷子，一次性纸杯等餐具。

（2）不使用非降解塑料餐盒。

（3）节约粮食，杜绝浪费。

（4）垃圾要分类投放。

让我们积极行动起来，从生活中的一点一滴做起，为建设绿色节能校园而共同努力!