【标题】: 2023中德物理会议暨留德中国物理学者年会在深技大举行
【日期】: 2023-11-22

11月18日-19日，深圳技术大学联合留德中国物理学者学会（GCPD e.V.）、坪山区委组织部、坪山区人才工作局等单位举办2023中德物理会议暨留德中国物理学者年会。

会议以“半导体材料及前沿光电子技术”为主题，特邀中德两国知名院士专家、领军人才及青年学者参加，来自德国柏林工业大学、慕尼黑工业大学、德累斯顿工业大学、南方科技大学、中国科学院半导体所、电子科技大学（深圳）高等研究院、香港中文大学、中山大学、哈尔滨工业大学等高校，和华为、比亚迪股份有限公司等企业的多名院士、专家、青年学者参加论坛并作报告，坪山区相关领导、坪山区企业代表、深圳技术大学师生等近500人现场参加活动。

11月19日，会议在深圳技术大学会场分两个论坛同步进行，分别为光学与光电子技术论坛和半导体材料与器件论坛，包括28个主题报告，近30名专家教授、青年学者和工业界同仁从不同的角度就光学与光电子、半导体材料等领域做主题报告，描绘从物理学中的基础科学发展出来的新技术，不断推动产业升级、技术更新，并最终推动社会生产力进步的图景。与会者还围绕科研热点问题展开热烈讨论与交流，探讨了在交叉学科中科学与技术、工程与产业、学术与工业相互促进相互影响的内在动力及当今时代如何深化中德两国学术交流、科技合作、技术创新及产业融合。

这场高规格的国际学术交流学会呈现了国内外物理学科及集成电路等方向的研究发展和学术前沿，有效扩展了各领域研究者的视野，为集成电路、半导体应用基础理论突破、关键技术创新、产业化应用提供了新的启发和思路。