【标题】: 2023年春季教职工文体培训班开班啦！
【日期】: 2023-05-06

近日，校工会联合校内外优质资源，为全校教职工开设“情暖技大，心系职工”2023年春季教职工文体培训班。培训班课程包括瑜伽、民谣吉他入门、艺术嗓音开发及运用、健身指导等。

4月20日，艺术嗓音开发及运用培训班开课，学员们精神饱满，热情洋溢。授课过程中，教师杨晓霞从发声位置、发声方式、艺术的表现力等方面为学员进行讲解和示范，让学员更直观地了解发声技巧及方法，提高了学员歌唱素养与艺术水平。

瑜伽修养身心，在一呼一吸之间感受运动的快乐。在教师王陶然的精心指导下，学员们通过瑜伽练习，不仅可以缓解因工作造成的颈、肩、腰等部位的酸痛问题，还可以全身心地投入到锻炼的宁静和愉悦当中，配合着均匀的呼吸，让身体得到充分的舒展，压力得到释放。

“再来一次！坚持住！”4月27日，健身指导培训班课堂上，教练Jordan和糖糖不断鼓励学员突破自己的极限，达到锻炼的效果。通过科学指导，学员们逐渐学会正确使用各种器械，有目的、有针对性地进行练习，达到强与健、力与美的和谐统一。

每周三晚上18：30，参加民谣吉他入门培训的教职工背着吉他坐在座位上，全神贯注地听着教师陈文婷讲解吉他知识，一边听，一边跟随着老师拨动手中的琴弦。

羽毛球培训班教师授课专业、细致。在学员充分热身之后，教练陈明春通过将动作分解，让学员熟记动作要领。在学员自由练习的环节，陈明春根据每个学员不同情况逐一进行指导，对错误的动作给予纠正，学员们收获颇丰。

春季教职工文体培训班活动将持续两个月，今后，校工会将继续高水平地办好教职工文体培训班，为广大教职工搭建更多文体活动平台。