【标题】: 2023海峡两岸暨港澳创新设计青年学术论坛在深圳开幕
【日期】: 2023-10-30

10月28日至29日，2023海峡两岸暨港澳创新设计青年学术论坛在深圳技术大学举办，吸引了海峡两岸暨港澳50余所高校共200余名代表参会。深圳技术大学副校长明仲，台湾亚洲大学副校长陈启雄，台湾树德科技大学副校长苏中和，教育部高等学校工业设计教学指导委员会主任委员、湖南省麓山实验室主任、湖南大学何人可教授，中国工业设计协会副会长、西北工业大学余隋怀教授，香港理工大学与英伟达联合研究中心主任杜本麟教授，澳门城市大学协理副校长朱德林及创新设计学院执行副院长王伯勋等出席活动。

开幕式上，台湾树德科技大学副校长苏中和教授、台湾大同大学设计学院副院长许言教授分别代表两校与深技大签约代表副校长明仲教授、创意设计学院副院长杜鹤民签署合作协议书，为开展学术交流、师生往来、产业转化等方面合作打下良好基础。开幕式后，与会特邀嘉宾分别以“协同合作，设计创新”为主题，围绕AI背景下的创新设计、文化传承与设计创新、城市形象塑造、创新设计人才培养等内容作主题报告。

深圳技术大学副校长明仲教授对远道而来参与论坛的嘉宾、专家和学者表示热烈欢迎。他指出，随着科技的不断进步和社会需求的不断增长，创意设计已经成为推动经济增长、提高生活质量的关键要素。深圳技术大学坐落在中国改革开放的前沿热土，是一所充满活力和创新力的高校，我们致力于培养本科及以上层次具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高水平工程师、设计师等高素质应用型人才。希望通过此次论坛的举办，加强与海峡两岸及港澳青年设计师们的相互交流、合作和学习，一起推动设计领域的进步，为更好地服务社会、传承文化作出更大的贡献。

论坛于10月29日开启分论坛，来自海峡两岸暨港澳的30余所高校青年教师和博硕士研究生围绕智慧设计与设计创新、体验与服务设计、康养福祉与人因工程、友好环境与可持续设计、设计教育与产业发展等主题开展主题分享报告。当天下午，与会嘉宾还将进行无人驾驶汽车体验以及参观深圳技术大学创意设计学院实验室和展厅。

2023海峡两岸暨港澳创新设计青年学术论坛由深圳市人民政府台湾事务办公室指导，深圳技术大学主办。此次论坛的举办，是深圳技术大学继2020年海峡两岸暨港澳创新设计青年学术论坛之后的又一次创新设计学术交流盛会，对于加强海峡两岸暨港澳高校和创新设计学术组织之间的联系与合作，促进青年科技工作者为经济社会发展提供智力支持具有重大的社会意义。