【标题】: 2024深技大读书月，大学内外、线上线下……同频互动！
【日期】: 2024-05-20

2024春阅润园·深技大读书月期间，图书馆共举办了17场阅读推广活动，吸引超6152位读者参与，活动相关推文、视频在微信、抖音等网络平台总浏览量达7.42万次。图书馆正以丰富阅读活动形式、有力的校园传播矩阵，延伸服务半径、拓展服务范围，努力为全校师生读者打造无处不在的人文氛围，随处可用的全天候资源中心。

阅读，也可以成为潮流

读书月期间，图书馆举办了三场大型线下活动，通过线下活动，拉近图书馆与读者的距离，让“去图书馆”成为一种潮流。

4月23日下午，50余名师生代表齐聚深圳技术大学图书馆106光影厅，参加“2024春阅润园·深技大读书月”开幕活动，共同见证106光影厅正式揭幕。

4月23日-25日图书馆启动了首届户外阅读市集，以“时时阅读，处处悦读”为主题，设置六大主题展区、九大文化创意摊位，活动形式涵盖知识竞答、诗词飞花、手工创作、露营阅读、主题展览、图书推荐等。

此次活动积极响应“粤港澳桂琼”共读半小时活动，吸引1275名校内师生及市民朋友参与，各活动环节参与次数达6036，活动满意率达96%。所有参与活动满意度调查的读者，均选择向身边人推荐本次活动。

由图书馆联合北京人天书店集团股份有限公司、湖北三新文化传媒有限公司共同举办的书展活动，与阅读市集同期举行，现场展出中文图书近8000种，书展采用“线下+线上”的荐购模式，同步开启线上荐购通道。在3天时间书展内共吸引了全校900余名师生前来观展，355位读者选荐图书，荐购图书1929册。

阅读，也能创意无限

读书月期间图书馆举办了三场作品征集活动，面向校内读者征集爱阅视频、logo创意等主题作品，用不同形式展现阅读魅力的多样性。

阅读市集展出的征集作品

图书馆联合校团委面向全校社团征集“爱阅社团”，面向个人读者征集“爱阅推荐官”，开创社团领读先河，打造学生团体爱阅模范。活动话题#2024 春阅润园、#深技大读书月，在网络平台各获得4.2万次浏览量，“爱阅”系列活动共评选出4个“爱阅社团”、6位“爱阅推荐官”。

图书馆LOGO创意设计大赛上吸引了校内外1849人次为此次作品评选投票，共有11幅优秀作品脱颖而出，它们用不同视角诠释了学校发展历程、办学特色及图书馆恢宏馆舍、海量藏书、服务理念等。

阅读，也要你我相伴

阅读不止发生在图书馆，当图书的获取更加便利，阅读便可以随时随地发生在校园的每个角落，读书月中图书馆通过三场不同形式的活动，鼓励爱阅读的人以不同形式相约相读。

为响应中国图书馆学会在《关于开展2024年全民阅读工作的通知》的号召，图书馆以丰富的文献资源为基础，以数字技术为手段，深入挖掘和高效利用馆藏资源，优化内容推介机制，推动优质数字阅读资源覆盖每个角落。在E-0学生食率先推出E-Reading+空间，赋能数字阅读，便利师生文娱，推荐了50本精选经典图书，发放500张“电子图书”卡片，收集My Booklog阅读手账。

读者阅读心得

21天是养成一个习惯的最佳周期，图书馆依托优质数字资源，陪着读者随时随地畅游书海，探索奥秘。有近百位读者参与了阅读打卡活动，累计打卡天数达1133天，累计阅读时长1537.7小时。共有37位师生以坚定的意志和不懈的努力完成了21天打卡计划，并在线上分享了自己的阅读心得体会。

阅读，不止书本

在网络科技发展迅速的当下，阅读早已从纸本扉页跳转到不同屏幕与链接中，阅读载体及其实现途径也日新月异，在纸质图书之外，数字资源同样是图书馆馆藏的重要部分。

“数智撷趣 一战到底”，为帮助师生更好地利用图书馆数字资源，以赛促学，提高各位选手信息检索的能力，由图书馆组织的深技大第三届数字资源检索大赛于世界读书日4月23日当天正式上线，截至目前已有306人次参与初赛，其中45名师生脱颖而出斩获优秀奖，并择优进入决赛。活动将于5月28日下午14:30，在图书馆109报告厅角逐最终奖项。

此外，为培养读者充分利用数字资源高效学习和开展研究的能力，提升读者的综合信息素养，图书馆在本学期为读者量身定制了信息素养系列培训。读书月期间已开展了6场培训，围绕馆内信息资源与服务、查收查引服务、知识产权等主题，助力师生轻松掌握信息检索、软件使用、数据分析等能力，累计参与人数430人次。