【标题】: 2024年教职工文体培训班开课啦！
【日期】: 2024-04-07

近日，校工会联合校内外优质资源，为全校教职工举办“情暖技大，心系职工”2024年春季教职工文体培训班。培训班课程包含羽毛球、瑜伽、八段锦、普拉提、健身指导等，旨在提升教职工的身心健康水平，丰富校园文化生活。

3月27日，羽毛球训练班正式开课。在羽毛球场上，学员们积极投入，汗水与热情交织。教师陈明春针对正手握拍与反手握拍等关键技巧进行了详尽的讲解与精准的示范，不仅提升了学员们身体的协调性与反应速度，更让他们在挥洒汗水的过程中深刻感受到了羽毛球运动的独特魅力与乐趣。

3月26日，八段锦班的学员们齐聚一堂，在宁静悠扬的音乐声中，由教师铁煜荷亲自指导，逐步进行八段锦的练习。他们全心投入，细心体会每个动作的律动与和谐，深刻领悟其中所蕴含的中国传统文化。学员们可以在忙碌的工作之余，找到一种舒缓身心的方式，提升生活的质量。

健身指导班是一门由专业健身教练教授的课程，每周二和周四的中午，糖糖教练和Jordan教练都在健身房指导每一位学员。在课堂上，他们引导教职工们正确理解健身动作要领，掌握科学的健身方法，增强体魄。此外，课堂还鼓励学员间分享锻炼体会，相互激励，共同追求更高的健身目标。

普拉提，对于长期从事伏案工作的教职工而言，是一种极其有效的调节手段，能够有效减轻工作压力，舒缓身体疲劳。3月26日，普拉提培训班如期进行，王陶然教师指导学员们进行了一系列动作的训练。在王老师的带领下，学员们全身心投入，无论是呼吸控制，还是姿势调整，无论是力量训练，还是柔韧性提升，均得到了提升。随着练习的深入，学员们逐渐沉浸于普拉提的独特韵律之中，体会到了它所带来的舒适与愉悦，感受到了身体的柔韧与力量的完美释放。

2024年春季教职工文体培训班将持续两个月，如果你想放松身心、塑造体型，或者提高运动技能、结交新朋友，那就来参加教职工文体班吧！让我们一起享受运动的乐趣，共同追求更健康、更美好的生活！