【标题】: 2024年深技大教职工羽毛球比赛落幕
【日期】: 2024-06-20

近期，深圳技术大学举办2024年教职工羽毛球比赛。活动由深圳技术大学工会、体育与艺术学院及体育场馆管理中心联合主办，深圳技术大学羽毛球协会与深圳技术大学医院协办，吸引了学校众多教职工羽毛球爱好者，大家齐聚一堂，共同上演了一场场扣人心弦的羽毛球比赛。

比赛于2024年5月-6月在深圳技术大学羽毛球馆举行，赛事分为羽毛球单项竞赛与趣味羽毛球挑战赛，其中羽毛球单项竞赛包含男子双打、女子双打、混合双打、男子单打及女子单打五个项目。

比赛中，选手们斗志昂扬，纷纷展示出了高远球、大力扣杀、灵活跑动、精准吊球等精湛球技，比赛现场高潮迭起，观众的喝彩与欢呼声此起彼伏。

经过激烈角逐，最终各个项目的冠军、亚军和季军纷纷揭晓。健康与环境工程学院韩林波及大数据与互联网学院沈小乐、国际合作与学生工作部王俊婷及工程物理学院潘文慧、健康与环境工程学院韩林波及教务部冯晓琳、大数据与互联网学院何志坚、教务部冯晓琳分别获得男子双打、女子双打、混合双打、男子单打及女子单打冠军。

运动员们在赛场上奋力拼搏，充分展现了个人实力和团队精神，展示了深技大教职工顽强拼搏的精神风貌，为学校高质量发展注入了新的活力。