【标题】: 2024秋季征兵火热进行中
【日期】: 2024-06-20

6月18日，校党委武装部、征兵工作站深入学生社区、创新国防教育形式，组织开展了2024年秋季征兵暨国防教育展示与体验活动，吸引了众多师生参观体验。

活动现场划分单兵装备展示区、军事模型展示区、模拟射击体验区、国旗护卫队展示区、军乐团展示区。一架架先进的战机、多款新型坦克及系列国防装备模型展示出新时代国防建设的力量与成就，吸引了不少军事爱好者驻足体验。

活动中，以深圳技术大学退役大学生为主体组成的国防教育先锋队队员化身志愿者，协助布置场地、维持现场秩序，充当讲解员，为同学们科普枪械知识、解答参军疑惑，讲述参军故事、分享难忘体验，展现了退役不“褪色”的良好形象和风采。

单兵装备展示

战机模型展示

国旗护卫队表演

徒手劈砖表演

学生体验模拟射击

优秀退役大学生展示

退役大学生士兵为同学们科普枪械知识

本次活动结合了知识科普及互动体验，有效激发大学生们参军报国、关心国防建设的责任感、使命感，营造了良好的校园国防教育氛围。

学生咨询参军入伍

教师家属参与体验活动

学生感悟分享

退役大学生士兵：郑蔓雅（外国语学院）

“参军报国，无上光荣”不仅是口号，更是我们青年一代的使命。活动现场的军事展品和模拟射击体验让同学们对国防科技的发展有了更直观的认识。作为退役大学生士兵，我将动员身边同学积极响应国家的号召，投身军营，体验不一样的人生，为国家的安全和发展贡献自己的力量。

退役大学生士兵：林钊鹏（健康与环境工程学院）

我在这次活动中负责讲解与咨询，很高兴在退伍后还能为国防动员作贡献。活动中，下至几岁的小朋友，上到已经退休的大叔，源源不断的人来观看体验防毒面具、模型枪等，我深刻体会到军人在中国人心中的分量，为自己曾经是军人而感到自豪。

赖晴晴（外国语学院）

通过此次活动我深刻体会到国防的重要性和先进装备对于国家安全的必要性，我为自己能成为校国防先锋队的一员而深感自豪，并决心未来继续为国家的国防事业贡献自己的一份力量。

蔡晓龙（中德智能制造学院）

通过参加国防教育展示活动，我更坚定了参军入伍的信念。国防不仅仅是军队的责任，更是每个公民的责任，我们应该加强国防意识，为维护国家安全贡献自己的力量。

莫智杰（创意设计学院）

我怀着激动的心情来到了学校国防教育展示活动的现场，看到了许多先进装备，为我们国家有如此强大的军事力量而感到自豪。希望我也能够顺利入伍，为祖国的国防和军队建设贡献自己的青春！

你也想光荣入伍吗？请点击下方链接查看报名方式：

为青春添抹迷彩色，参军是最好的选择！2024年秋季征兵火热进行中！

图片 | 蒲思全 李佳锡