【标题】: 2024全国节能宣传周，深技大在行动！
【日期】: 2024-05-15

2024年全国节能宣传周为5月13日至19日，主题是“绿色转型，节能攻坚”；全国低碳日为5月15日，主题是“绿色低碳，美丽中国”。

深圳技术大学根据2024年节能宣传周活动安排，积极开展“低碳节能进校园”节能宣传，组织开展“四个一”活动，即：节约一滴水、节约一度电、节约一张纸、节约一粒米，让节能减排理念深入人心。

节约每一滴水：

（1）洗手、淋浴或打洗手液间隙，及时关闭水龙头，避免空流水。

（2）洗漱完毕后立即关闭阀门，杜绝长流水现象。

（3）用桶接水洗拖把、洗漱水冲厕。

（4）关注供水设施的使用情况，及时上报跑、冒、滴、漏现象，以便及时维修，避免浪费。

节约每一度电：

（1）使用节能灯具，尽量利用自然光，减少照明灯具的使用，人走灯关，杜绝长明灯现象。

（2）下课后及时关闭电源，下班后及时关闭电脑、打印机、复印机等用电设备，减少用电空走现象。

（3）在宿舍、教室、办公室等合理设置空调温度，空调运行温度制必不低于26度，无人时关闭空调，运行时关闭门窗， 提高运行效率。

（4）低楼层爬楼梯，省电又健身。

节约每一张纸：

（1）充分利用网络功能，减少纸质文件的打印、印刷量。

（2）提倡双面用纸和纸张的再利用。

（3）强化办公资源消耗管理，提高材料利用率。

节约每一粒米：

（1）减少一次性餐具使用。

（2）不使用非降解塑料餐盒。

（3）节约粮食，杜绝浪费。

（4）营养搭配，合理膳食。

绿色出行：

优先出行、步行或公共交通出行，多使用共享交通工具，节约能源、提高能效。

让我们积极行动起来，与身边人一起，齐心协力，为创建绿色、低碳、节能校园而努力!

来源 | 后勤保障部