【标题】: 2银2铜，深技大ACM集训队省赛首秀创佳绩
【日期】: 2022-06-08

6月5日，第十九届广东省大学生程序设计竞赛落下帷幕，我校ACM集训队与来自中山大学、华南理工大学、南方科技大学、香港中文大学（深圳）、哈尔滨工业大学（深圳）等36所高校的158支队伍经过5小时激烈角逐，4支代表队全部获奖。“大～泡～炮～”队（刘泽驰、周家宝、钱贵宁），“破晓”队（吴雨恒、张锐添、徐嘉辉）获得银奖；“阿妮娅想吃花生”队（林泽扬、林诚钊、欧伟凯），“鹦鹉螺”队（吴泰维、曾熙柔、陈锦聪）获得铜奖。金银铜获奖数量列广东本土高校前十。

国际大学生程序设计竞赛简介

国际大学生程序设计竞赛（International Collegiate Programming Contest，ICPC）由 ICPC 基金会（ICPC Foundation）举办，始于1970年，是全球历史最悠久、规模最大且最负盛名、水平最高的大学生程序设计竞赛。该赛事最初由国际计算机学会（Association for Computing Machinery，ACM） 发起，国内称之为ACM-ICPC竞赛。

每支参赛队伍由3名队员组成，只能使用一台计算机在5小时内使用C/C++、JAVA等常用程序设计语言解决10至13道算法难题，由完成题目的个数和速度决定排名，考察队员扎实的算法水平和良好的团队协作与心理素质。该竞赛因为其难度极大、需要2~3年的长期训练，选手获奖意味着具备了同龄人难以到达的算法逻辑思维和编程水平。

广东省大学生程序设计竞赛简介

广东省大学生程序设计竞赛（ Guangdong Collegiate Programming Contest，GDCPC）旨在将在国际上颇具影响力的国际大学生程序设计竞赛引入校园，提高广大学生学习程序设计的兴趣和能力，推动大学计算机课程的教学改革，给广东省内在计算机程序设计方面有特长的同学提供展示才能的舞台，同时也可为各高校选拔、培训参加 CCPC、 ICPC 亚洲区域赛的队员，为加强广东省内各高校之间的交流和相互学习提供了机会。 2019 年以来， GDCPC已纳入中国大学生程序设计竞赛（China Collegiate Programming Contest，CCPC）系列赛事。

深圳技术大学ACM集训队

我校大数据与互联网学院从2019年开始组织学生参与算法类竞赛，逐步形成由蔡天星、郭云镝、李经宇、赵鹏等老师组成的算法竞赛指导团队。学院于2021年开始建设ACM算法与程序设计创新实验室，并于2021年暑期集训期间正式成立ACM集训队，全体队员训练刻苦，2021年斩获第46届ICPC亚洲区域赛铜奖，2022年团体程序设计天梯赛获得国奖7项，硕果累累。此次比赛再次获得优秀成绩证明了集训队一直以来的训练成果，在此欢迎全校对算法竞赛感兴趣的同学报名参加ACM暑期集训。