【标题】: 400余市级单位内控水平评比  深技大居前十
【日期】: 2024-01-16

近日，深圳市财政局对2022年度深圳市行政事业单位内控工作完成较好的单位予以通报表扬。深圳技术大学在考核中获得94分，在全市四百多家市级单位中位列第七，内部控制建设成效显著。

内部控制工作是中央部署的重要任务，深圳市财政局自2016年起每年部署并落实。从2021年开始，市财政局对内控工作进行分类评价，并在全市范围内通报评价结果，评定结果与单位下一年度预算挂钩。内控不仅是一项重要的管理工作，更对学校事业发展具有重要意义。深圳技术大学为适应办学目标和治理能力现代化的需求，采取了分级分层控制和协同控制相结合的全方位管理模式。

为保障内部控制工作的顺利进行，学校建立了清晰的工作推进机制。以校长为核心的内部控制领导小组切实担负起领导责任，财务部门作为核心部门，积极与其他部门沟通协作。内部控制领导小组下设工作办公室，负责具体内部控制建设任务落实。

通过风险评估和内控评价、建章立制、优化流程等措施，深圳技术大学建立健全了内部控制体系，新增和修订了多项制度规定，保障资金安全和有效使用。此外，学校还推进了内控工作的信息化实施，通过信息系统实现预算约束、归口控制、流程控制等，提升现代化管理水平。

此次财政局的通报既是对深圳技术大学过去工作的肯定，也是对未来工作的激励。学校将以此为契机，建立监督机制，加大监督力度，进一步巩固和提升内部控制工作的成果，为未来的发展奠定更加坚实基础。