【标题】: 521，“令人心动”的胡明昊这样勉励深技大青年......
【日期】: 2024-05-22

5月21日下午，深圳技术大学青马大讲堂暨2024灯塔学习会在C-5教学楼106阶梯教室顺利举行。活动邀请《令人心动的offer》第五季人气实习生、北京大学国际法学院硕士研究生胡明昊担任主讲人，为学校第三期“青马工程”培训班全体学员、深技大在校师生青春开讲！

活动旨在充分发挥榜样青年“点亮一盏灯、照亮一大片”的示范带动作用，引导深技大青年学子为中国式现代化挺膺担当，争做综合素质全面发展的新时代好青年。

经验分享

活动中，胡明昊围绕个人成长过程、大学生活、求职实习经历等方面作经验分享。在讲述成长经历时，他以参与播音主持训练为例，鼓励大家不要害怕“丢脸”，要抓住机会勇敢表达，培养一个强大的内心。在谈到大学生活时，他认为在学习之余尽可能多参加如“挑战杯”竞赛或其他第二课堂的活动是很重要的。“做的比别人多，你才能收获比其他人更多的东西。”他这样说。

在分享求职经验时，他倡导大家多去尝试、多去交流、多去实习，“想要真正了解自己是否真的想做一份工作时，唯一的方法就是你真的去试一试”。在经历过多段实习历练和接受来自同学的工作反馈后，他格外赞同“千金难买我乐意”，建议大家找一份自己喜欢、能让自己快乐的工作，并持之以恒将其作为一个终生事业来奋斗。顺利完成三段实习后的胡明昊，也清楚了自己的兴趣和特长所在，找到了未来人生想要从事的职业和努力的方向。

此外，他勉励大家珍惜韶华，大学期间多体验、多见识、多学习，多出去走一走、看一看，多把时间花在培养个人爱好、扎实专业基础、增长广阔见识上，不断地丰富自我、提升自我，书写无悔青春。

交流环节

在交流环节，同学们踊跃提问，针对学习方法、未来规划、国际交流、能力锻炼、当下困惑等方面提出了十余个问题。胡明昊结合个人看法、自身经历一一进行解答、回复。活动现场气氛热烈、互动频繁。胡明昊幽默的发言时不时引来现场学生阵阵掌声、笑声和欢呼声。

心得体会

青马1班黄聃：参加了此次讲座，我备受启发。胡明昊学长不仅分享了自己的宝贵经验，还强调了持续学习积累和勇于挑战自我的重要性，更重要的是在面对一切情况都要保持稳定的情绪。胡明昊学长的经历和见解为我提供了新的视角，特别是在提问环节，他对“如何学好英语”以及相关的具有国际视野的问题的解答，对于我，一个作为英语专业的学生来说，实在是受益匪浅，也让我对未来的求学道路和职业生涯充满了期待和动力。这次讲座是一次难得的学习和成长的机会，能够让我对自己有更清晰的认知，我理解到了在提升自我的道路上“强大的底蕴和稳定的内核缺一不可”，这对我来说是最大的收获。悄悄说一句，学长真的比电视上还帅！

青马2班裴康博：我也算是一个资深的“offer迷”，从第一季就开始看了。今天胡明昊学长给我们的分享和荧幕上面的很不一样。《令人心动的offer》中他是一个专业精通、负责靠谱的律师，而今天分享经历的他，给我们讲述了他在大学中同样也有过的迷茫、困惑，他也是一步一步慢慢走过来的。他从个人角度把大学和工作的区别和联系向我们阐释得很清楚。真的很喜欢青马班这次的活动，也希望胡明昊学长以后可以再来深技大！我们都很喜欢你！

青马3班麻中惠：很开心小胡学长这次来深技大了，我很幸运参加了此次讲座。胡明昊学长向我们分享了自己的宝贵经验，尤其是在备考过程中和其他紧张情况的心态，我受益良多。胡明昊学长说“强者的心态是积极主动”，同时向大家分享了驱动自己完成一些不得不完成的任务的小方法——找外部援助以及提升自己的内驱力。这为我在最近遇到的困难中提供了新的看法！最后我想说，我非常非常喜欢小胡学长的那句“我们都是坚强的普通人”。