【标题】: 5金！深技大刷新“挑战杯”参赛历史成绩
【日期】: 2024-05-20

5月17-19日，第十四届“挑战杯·广州工行”广东大学生创业计划竞赛终审决赛在华南农业大学举行。深圳技术大学6件作品，从全省157所院校的3.4万件参赛作品中脱颖而出入围现场赛，与全省124所高校、524件作品精彩角逐，斩获5金1银，金奖数量位居全省本科院校第5，深技大推荐的12件作品最终获5金1银4铜，创学校参与“小挑”以来历史最好成绩！

深圳技术大学第三届“聚龙杯”创新创业大赛暨“挑战杯”创业赛于 2023 年11 月启动，共吸引了来14 个学院的 106 个项目参赛，776 名师生参与。校团委与未来技术学院积极组织竞赛筹备工作，开展院级初审、校级复赛、校级决赛，通过集训营、分类打磨、一对一辅导。模拟答辩、路演训练等形式，线上线下开展了7轮 18 场辅导活动，为团队提供备赛保障助力在“挑战杯”的舞台上展现技大学子风采。

在闭幕式上，我校“污水能言-高精度自动化污水病原体检测一体机”项目代表，健康与环境工程学院2022级本科生张晨灏，作为全省4名优秀项目代表作分享，展现出深技大学子筑梦湾区，勇毅前行，在创新创业的人生道路上绽放绚丽青春之花的蓬勃朝气。

获奖名单

一、

项目名称：PCB电子产品电流与磁场成像检测仪

项目类别：科技创新与未来产业

项目成员：苏慧仪、张泽煌、赖灿炯、张景强、李静

指导老师：张明吉、张智豪、张云柯

项目简介：

PCB被誉为“电子产品之母”，PCB无损检测是保障电子产品稳定性、可靠性的关键技术之一。针对行业内标准难统一、故障难定位、指标难量化、效率难提升等痛点，团队先后攻克了“磁场与电流可视化”、“卷积神经网络电磁图像超分辨率重构”关键技术，开发了国内首套磁场与电流密度可视化检测设备和数字孪生智能无损检测平台。实现了无接触、无损化、原位化、可视化缺陷检测。完成了3代产品技术迭代升级，交付了多项企事业单位订单。团队秉承科技及创新服务社会的理念，致力于为电子产品制造业高质量发展提供技术支撑。

二、

项目名称：智影新科——肝肿瘤消融介入手术机器人系统

项目类别：科技创新和未来产业

项目成员：余梓蓉，何昊宇，林沐青，崔心怡，付哲涵，林美婷，涂恰轩，吕璐璐

指导老师：温铁祥

项目简介：

为了解决过度依赖医生经验、二维影像引导不足、手术效果预见性差等传统手术难题。团队通过“自动规划针径”、“精确的机械手臂控制”和“三维图像重建”等核心技术，构建了一套具有自动入针路径规划、仿真消融模拟及即时图像反馈的机器人辅助手术系统，实现了手术的安全和预见。团队已取得多项专利，完成了多阶段产品技术迭代，并与多家医院及相关企业达成意向合作。团队秉承创新改变未来的理念，推动全球肝癌治疗的高效与低风险并行，为患者带来更优质的体验与更光明的未来。

三、

项目名称：病原体环境高精度自动化污水检测一体机

项目类别：生态环保与可持续发展

项目成员：邓智迅、张晨灏、黄雍华、毛苑儒、叶曼君、黄爱淳、张普琳、邓文滔

指导老师：蔡元哲、贾鹏、魏永康

项目简介：

流行传染性疾病爆发是公共卫生安全问题的重要诱因，污水是各种病原体传播的重要载体，对污水中病原体的检测数据能有效预测该地区的感染人数，为流行传染病的预防提供有力参考。本项目是集污水采集、污水检测、数据与模型分析和结果显示为一体的小型化、高精度、自动化污水检测一体机，有望取代当下成本高，风险大的核酸检测等检测方式，让检测的结果可视化，训练的模型更加准确。

四、

项目名称：车链赋才——新四化汽车人才培养全链解决方案

项目类别：城市治理和公共服务

项目成员：王葛成 贺芸菲 庄志华 丁锦平 张健 汪奇 孟镇基 王旭垚 刘润 曾巧彤

指导老师：李和言 王宏楠 牟晓琳

项目简介：

我国新四化汽车人才需求量逐年攀高，预计2025年新能源汽车人才缺口达103万，智能网联汽车人才缺口达3.7万，学生团队为新四化汽车人才培养提供独家解决方案，联合比亚迪、华为等多家龙头企业共建培训体系，提供技能培训/认证服务、智能网联汽车实训教具以及实训室打造方案。上游与高校、车企合作研发课程及教具，下游通过职业教育经销、学校企业渠道进行推广，致力成为国内赋能新四化汽车人才培养生态系统的领军团队。

五、

项目名称：WAOFFER——现制茶饮行业人机协同高速迭代引领者

项目类别：城市治理和社会服务

项目成员：陈思琪 廖坤宸 马浩锐 崔益荣 詹镘霓 邱煜智 温勇明 黄慧婷 刘嘉骏

指导老师：龚子丹

项目简介：

WAOFFER是一款集成了蒸汽制茶、注入原料、混合调制、仓储等多功能模块的智能自动化设备。针对行业内人力成本高、产品标准化困难、制作效率低下等痛点，团队采取机械臂与导轨结合方式改良成第二代产品，采取自动化蒸汽萃取方式升级成第三代产品，以较低成本、较高效率实现了从原料到成品的一站式制作。完成了3代产品技术迭代升级，受到了广泛的关注与认可。团队秉承匠心筑梦，唯实求精的工匠精神，致力于推动现制茶饮行业向绿色、健康、安全发展。

获奖团队感言

“PCB”项目团队：在刚刚结束的第十四届“挑战杯“中，学校的教授负责制和项目工作制培养模式模式让我们受益良多，学校对参赛队伍的重视更是鞭策着我们前行。34个月的积累、180天的备赛、7轮集训和108次的修改与完善，不仅让我们收获了金奖荣誉，更锻炼了我们的团队合作能力和创新思维。我们面临着诸多困难和压力，但正是这些挑战让我们更加坚定了初心，更加清晰了目标。我们学会了倾听、合作、坚持。这些经验不仅是比赛的收获，更是我们成长的宝贵财富。

我们想对学弟学妹们说：无挑战、不青春，不要害怕挑战，不要畏惧失败。你们定能超越我们，创造更加辉煌的成绩！最后，感谢学校在我们人生成长道路上书写的浓墨重彩的一笔，感谢老师和同学们在背后的支持与鼓励。愿我们在未来的道路上，书写更加灿烂的篇章！

“病原体检测”项目团队：从网评到现场赛，熬过无数个夜，见过深技大的日出，经过一次次的反复打磨，项目作品获得了评委们的一致认可。这个奖项是团队共同努力的结果，每位成员都投入了大量的时间和精力，我们为自己的付出感到骄傲,也为一路上的互帮互助深感荣幸。同时，衷心感谢学校和老师的大力支持，为项目安排了多次打磨，给团队宝贵的建议。希望能为学弟学妹们未来的征程提供些启示和勇气，为学校再创佳绩！