--- 文章标题列表 ---

1. 深圳市委组织部部务委员、市人才工作局局长张林来我校调研
2. 备战开学，深技大进行疫情防控模拟演练
3. 我校积极做好开学准备工作
4. “云”双创——深圳技术大学“互联网+”重点推荐项目遴选线上举行
5. 深技大学生春季返校时间确定
6. 青春心向党·建功新时代 | 深技大学子高声放歌，献礼“五四”
7. 深圳技术大学与奥伟德签署校企合作协议
8. 深圳市纪委监委领导调研检查我校疫情防控及复学准备工作
9. 深技大举行2020年学生创业园项目立项评审
10. 喜讯！我校两位教授在国际顶级期刊上发表论文
11. 组织生活“线上过”，基层党建“在云端”
12. 深技大校领导赴东莞机器人产业基地调研
13. 深圳技术大学迎1800余名本科生返校
14. “以梦为帆，青春远航”—— 2020学生创业园项目启动
15. 深圳市市场监督管理局原局长邝兵受聘深技大客座教授
16. 深技大举行首届节能减排社会实践与科技竞赛
17. “英”你而来——线上求职技能工作坊系列活动回顾
18. 我校教师在国际重要期刊上发表最新研究成果
19. 深技大2020年夏季普通高考招生章程发布
20. “高效调制、高功率皮秒紫外激光器关键技术研发”项目正式启动
21. 深圳技术大学举行第十二届深创赛坪山预选赛区暨2020年坪山区创新创业大赛线上宣讲会
22. “无愧新时代，勇做追梦人！” 深技大返校思政第一课开讲
23. 深圳技术大学党委举行2020年工作会议
24. 深圳技术大学与中国移动签署战略合作协议   助力5G+智慧校园建设
25. 深技大首届“伦琴AI班”项目正式启动
26. 深圳技术大学公开招聘马克思主义学院（人文社科学院）负责人公告
27. 深技大将与山东淄博共建新一代轨道交通产业园
28. 2020年深圳市高校共青团联席会议年度例会在我校召开
29. 再传捷报，深技大本科生在国际期刊发表英文论文
30. 深技大对口扶贫点实现“脱贫摘帽”
31. 深高深技大 携手同发展
32. 深圳市工信局局长贾兴东访问深技大
33. 我校举办2020年春季学期首次书记下午茶
34. 深技大药学院建设方案通过专家论证
35. 深圳技术大学与奥地利因斯布鲁克管理中心举行线上签约
36. 深技大与坪山区签署政校企合作战略框架协议
37. 第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛决赛开幕
38. 坚定理想信念，践行初心使命
39. 我校首个校园鬼马文化潮牌IP“时钟兔”重磅发布
40. 消除事故隐患，筑牢安全防线
41. 我校举办深圳技术大学中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛颁奖仪式
42. 深圳市委常委、宣传部部长李小甘到我校讲授思政课
43. 校园安全检查，助力暑期安全
44. 深圳技术大学教师党支部书记素质能力大赛隆重举行
45. 深圳技术大学技术成果产业化中心暨新材料与新能源学院研究设计中心正式揭牌
46. 深圳技术大学2020年面向全国10省（区）招生
47. 教育部发展规划司副司长王云霏一行到我校调研
48. 全国大学生节能大赛   深技大摘两奖
49. 陕西韩城市领导到访深技大
50. 广东省高校安全保卫区域协作中心“珠三角一区”联席会议在我校召开
51. 我校与新加坡科技设计大学举行线上签约
52. 深圳职业技术学院党委书记、校长杨欣斌一行到访我校
53. 青春助力脱贫 共奔幸福小康
54. 深技大新增两位客座教授
55. 桂林旅游学院党委书记林娜一行到访我校
56. 2020中国IEC青年专家暨国际标准化青年英才选培活动启动
57. 深技大2020年高招工作结束，新生们9月19日见
58. 深技大创客再夺五奖
59. 封顶大吉，美食开餐，深技大发展日新月异，成绩喜人
60. 我校与比利时安特卫普Artesis Plantijn大学学院举行线上签约
61. 深圳技术大学召开工作会议全面部署新学期工作
62. 与国际接轨 与行业同行 | 深圳技术大学打造标准化人才教育高地
63. 欢迎报名！深圳技术大学2021年接收推荐免试攻读研究生章程
64. 深技大学子暑期斩获多项大奖
65. 深技大校长开讲思政第一课：“为党育人，为国育才！”
66. 深技大与法国雷恩第一大学联合培养博士研究生项目正式启动
67. 兰田溢彩，创景流光——我校隆重举办2020级新生开学典礼
68. 深圳技术大学-本征方程学生实习正式开班
69. 深圳技术大学与市公安局坪山分局联合举行2020年网络与信息安全应急演练
70. 我校喜迎2020级新生入学报到
71. 深圳技术大学2019-2020学年“挑战杯”“创青春”系列竞赛颁奖仪式隆重举行
72. 深技大举办特殊思政课传达习近平总书记在深圳经济特区建立40周年大会上的重要讲话精神
73. 深技大与深圳同庆
74. 深圳技术大学举办第一届3D多媒体技术产业化论坛
75. 深圳技术大学工会正式成立
76. 聚焦“5G+智能制造+工业互联网”，深技大与富士康工业互联网签约
77. 我校教师在2020年全国网络与信息安全管理职业技能大赛获奖
78. 知行合一，把“两个维护”落实到学校建设发展各项工作中
79. 深技大师生踊跃学习习近平总书记重要讲话重要指示精神
80. 深技大党委专题学习贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示精神
81. 深圳技术大学与法国雷恩第一大学联合培养博士研究生项目2020年招生简章
82. 刻录深技大创校燃情岁月 “1034”广场正式揭幕
83. 看见孩子，看见自己
84. 深圳技术大学“实验室安全文化节”活动圆满落幕
85. 深技大学子获得多项大奖
86. 深圳技术大学举办首届工会会员英语演讲大赛
87. 我校成功举办2020海峡两岸暨港澳创新设计青年学术论坛
88. 反诈诚信主题微电影《十分钟》首映礼在深圳技术大学举行
89. 粤港澳大湾区第一所应用型药学院揭牌成立
90. 深圳技术大学举办2020先进材料与芯片技术学术研讨会暨学科建设研讨会
91. 逐梦·圆梦——深技大师生在逐梦杯大赛中喜获佳绩
92. 深圳技术大学作为唯一高校参展单位参加第八届深圳国际工业设计大展
93. 第九届中国（深圳）国际光纤传感技术及应用大会圆满举行
94. 深圳技术大学连续三年获深圳市“人才伯乐奖”
95. 南方艺术2020|六语：国际当代艺术展暨论坛在深圳技术大学开幕
96. 深圳技术大学举办首场秋季双选会
97. 第二十二届高交会闭幕，深技大载誉而归
98. 澳门城市大学代表团访问深圳技术大学
99. 深技大携68项科技成果亮相第二十二届高交会
100. 深技大学子获中国大学生机械工程创新创意大赛​全国一等奖
101. 深技大获第十届全国大学生机械创新设计大赛决赛承办权
102. 我校举办2020激光技术与光电子材料学术研讨会
103. 深技大帮扶河源显实效 镇山村党群服务中心落成
104. 深圳技术大学师生设计团队斩获红点奖
105. 再创新高！深技大学子在大学生数学建模竞赛获全国二等奖和广东赛区一等奖！
106. 深技大举办2020年消防救援疏散演练暨消防教育体验活动
107. 第十二届深圳学术年会学科学术研讨会在深圳技术大学隆重召开
108. 校运会全记录 | 今天的标题被运动健儿承包了！
109. 共建产业学院、开设实验班，深技大校企合作新亮点频出！
110. 深圳技术大学举办2020年新生高桌晚宴
111. 深技大倾力打造品牌幼儿园
112. 中国工程院院士于全加盟深技大
113. 东莞市市场监管局局长陈锡稳一行来访深圳技术大学
114. 深技大2021年“迎春送福”活动隆重举行
115. 深圳技术大学积极组织教师观看纪录片《为了和平》
116. 深圳技术大学聚龙学院（创新创业学院）正式揭牌成立
117. 2020级新生军训正式开启
118. 我校新添德企合作伙伴—BMZ China比瑞科技
119. 可折叠形态全有机太阳能电池研究实现新突破
120. 深圳技术大学部署安排学校2021年重点工作
121. 深技大首次获批建设两个深圳市重点实验室
122. 深技大再获批8个本科新专业
123. 深技大的德国“老铁”向您拜年！
124. 2020新生军训结营吹响集结号
125. 唯实求精 智造领跑——深技大承办第十届全国大学生机械创新设计大赛决赛
126. 深技大与坪山区马峦街道办事处、坑梓街道办事处签署全面战略合作框架协议
127. 深技大举行党史学习教育专题讲座
128. 陕西省韩城市领导到访深技大
129. 深技大全面部署动员党史学习教育
130. 深技大师生热议习近平总书记重要讲话精神
131. 深圳技术大学与西北大学共建联合研究院
132. 传承红色基因 践行新时代“东纵精神”
133. 党史学习教育 | “重温改革开放史，学思践悟赓续精神血脉！”
134. 党史学习教育 | 永恒的瞬间
135. 深技大完成新冠疫苗首针接种工作
136. 深技大将推出系列活动庆祝建党一百周年
137. 提升数据信息安全 助力密码产业发展
138. 喜讯！深技大三位教授入选全球前2%顶尖科学家榜单
139. “我为群众办实事” | 深技大举行座谈会征集学生意见建议
140. 深技大学子在第十二届全国大学生数学竞赛中再获佳绩
141. “我为群众办实事”| 深技大举行座谈会征集教职员工意见建议
142. 深圳技术大学举办聚龙英才沙龙
143. 2020年度中国光学十大进展揭晓，深技大学者参与的研究成果入选！
144. 深技大师生热议习近平总书记考察清华大学重要讲话
145. 深技大师生热议深圳市第七次党代会报告
146. 全国高校第一个“空中校园”初现雏形
147. 党史学习教育 | 厚植滋养学党史 唯实求精开新局
148. 深圳技术大学举办2021年春季就业（见习）双选会
149. 深技大首次获得广东省丁颖科技奖！
150. 红色记忆话初心 砥砺前行担使命——“党史大学习”主题团日活动
151. 深技大学子拿下国际、国内多项奖项！
152. 深圳市政协委员、深技大校长阮双琛：打造环大学科技创新园区
153. 《践行初心使命，续写春天故事》----深技大开展党史学习教育主题音乐党课
154. 勇担创新使命 奋力建设好一流应用技术大学
155. 深圳技术大学举行第二届“伦琴AI班”启动仪式
156. 合规管理体系标准实践与发展国际研讨会在深圳召开
157. 党史学习教育 | 重温百年辉煌党史 谱写新时代奋斗华章
158. 深圳技术大学与深圳地铁集团共建城市轨道交通学院
159. 深圳市超强激光与先进材料技术重点实验室举行第一次学术委员会暨学术研讨会
160. 喜讯 | 深圳技术大学获批硕士学位授予立项建设单位
161. 深技大举办第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛决赛
162. 深技大师生以歌舞诗颂献礼党的百年华诞
163. 深圳技术大学召开庆祝中国共产党成立100周年暨“七一”表彰大会
164. 敢想善为 敢争一流 | 深圳技术大学2021届毕业典礼校长致辞
165. 深圳技术大学教学质量督导室赴市内高校调研交流
166. 诵读红色经典，赓续精神血脉
167. 深圳市人大常委会副主任彭海斌一行来我校调研
168. 深技大青年师生深入学习讨论总书记重要讲话精神
169. 南方日报专题报道 | 党建领航 打造全国应用型大学“标杆”和“领跑者”
170. 深技大师生热议总书记“七一”重要讲话精神
171. 红色电影海报展精彩亮相深圳技术大学
172. 深圳技术大学召开党史学习教育工作会 市委教育工委巡回指导组到会指导
173. 我校教学质量督导室参与“全国高校教学督导质量评价与质量保障体系建设”学术会议
174. 深技大与德国高校联合举办青年教师教学能力培训研讨会
175. 中国农业大学副校长林万龙一行来我校调研
176. 中国社科院考古研究所特聘研究员王亚蓉先生受聘我校特聘教授
177. 中韩联谊，云端交流——“暑期中韩云端普通话小课堂”开班仪式顺利举行
178. 深技大召开学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神专题学习会
179. 北京大学博雅教授陈洪捷到访外国语学院，阮双琛校长亲切会见
180. 2021深圳教育工作先进单位和先进个人名单公布，深技大校长阮双琛获评“教书育人模范”
181. 市科创委专家来校宣讲创新政策
182. 深圳技术大学召开新学期工作会议
183. 深圳技术大学举行校园建设项目（一期）座谈会
184. 共享创新设计思想，“深技大-新科大”联合项目工作开课了！
185. 深圳技术大学召开海外归国教师学习贯彻习近平总书记给全国高校黄大年式教师团队代表重要回信精神座谈会
186. 深圳技术大学召开全面从严治党工作暨纪律教育学习月活动动员大会
187. 深技大亮相第十五届深圳国际激光与智能装备、光电技术博览会
188. 思政第一课｜弘扬特区精神 锻造先锋力量 奋力建设中国一流应用型大学
189. 唯实求精 匠心致远 深圳技术大学举办2021年开学典礼
190. 深技大携手国际组织助力中国离网太阳能企业走向世界
191. 教学提质大家谈
192. 深技大师生热议习近平总书记纪念辛亥革命110周年大会重要讲话精神
193. 深技大首次在新校园举行国庆升旗仪式
194. 校长思政第一课 | 加快培养一流研究技术型人才
195. 药学院举行开学典礼，4家企业捐赠214万元奖学金
196. 深技大与中科招商航空科技合作签约
197. 深圳技术大学与东山中学共建"优质生源基地"
198. 澳门城市大学校领导到访深技大 双方将联手打造湾区高校合作典范
199. 广东省委党史学习教育第二巡回指导组来我校调研指导
200. “我为群众办实事” | 深技大举行“书记下午茶”
201. 深圳技术大学第一届本科教学督导团成立
202. 深圳技术大学举办首届“创客下午茶”
203. 我校举行“湖景论学”第一期教学研讨会
204. 深技大灯塔学习会 | 学好全会精神，讲好未来愿景
205. 我校举办2021年消防救援疏散演练暨消防教育体验活动
206. 百年奋斗 再启新程 | 深技大学子学习贯彻党的十九届六中全会精神
207. 经典革命历史题材油画《延安文艺座谈会》亮相深圳
208. 深圳技术大学首届“食品安全宣传周”活动圆满落幕——“食品安全人人参与，和谐校园人人受益”
209. 我校英语教师获广东省首届本科高校课程思政教学大赛一等奖
210. 爱技大 爱生活--深圳技术大学教职工摄影大赛圆满落幕
211. 深圳技术大学举办第二届研究生模拟国际会议
212. 嘉瑞集团与我校签订校外实习基地合作协议
213. 深圳技术大学专题学习贯彻十九届六中全会精神
214. 教师发展中心举办改革创新提升执教能力专题讲座
215. “画”说党史
216. 深技大举行“创新文化建设”国际学术研讨会
217. 我校举办2021年反恐防范宣传教育活动
218. 第五届深圳高校书画作品联展在深技大举办 高校学子汇技大 文墨飘香写春秋
219. 市委编办领导一行来访深技大
220. 学习全会精神 凝聚奋进力量 | 深技大举办学习党的十九届六中全会精神专题讲座
221. 我校举办光信息技术及紫外激光应用专题学术研讨会
222. 深信院领导到访深技大
223. 新材料与新能源学院举办校企合作交流会暨校企合作理事会成立大会
224. 喜讯！创意设计学院教师徐磊作品获第二届广东省教师书法作品展一等奖
225. 中国工程院院士赵宪庚、邓建军一行来访我校
226. 著名设计理论家王受之为我校师生讲述如何“设计人生”
227. 提高教学水平 推动课堂创新——深圳技术大学2021年度讲课竞赛圆满落幕
228. 我校开展冬季期末校园安全检查
229. 深圳技术大学赛车工作室团队获全国二等奖、三等奖
230. 深技大举办 “聚龙杯”、“挑战杯”校赛颁奖仪式
231. 全国首个“反邪教警示教育网上基地”正式上线！
232. 深圳市委副书记艾学峰到深技大开讲思政课
233. 深圳技术大学电信营业厅正式开业
234. 深技大与华为联合建设未来技术学院
235. 深圳技术大学与科大讯飞签署校企合作框架协议
236. 教学质量督导室开展系列督导会议学习活动
237. 深技大召开年度二级党组织书记抓基层党建工作现场述职会
238. 我校师生在全国及广东省物流竞赛中获得佳绩
239. 创建粤港澳大湾区一流技术大学，新学期要点抢先看
240. 深技大与德国全资企业伟嘉家电达成战略合作！
241. 2022年中国国际标准化青年英才暨IEC青年专家选培活动报名通道已开启
242. “揭榜挂帅”，仪器设备学生造！
243. 深圳市教育局局长陈秋明率队调研我校2022年春季学期疫情防控工作
244. 新疆维吾尔自治区党政代表团到深圳技术大学参观考察
245. 深技大师生收看庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会直播
246. 深圳技术大学举办第三届节能减排社会实践与科技竞赛
247. 喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程 | 建团100周年，深技大青年这样过
248. 思政第一课｜疫情防控显担当 稳中求进勇作为 努力续写“春天的故事”
249. 聚焦 | 深技大学子深入学习习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神
250. 深技大学子在2022年广东省大学生生物医学工程创新设计竞赛中斩获佳绩
251. 2银2铜，深技大ACM集训队省赛首秀创佳绩
252. 中科院院士、松山湖材料实验室主任汪卫华一行来访
253. 第八届“互联网+”大赛校内选拔赛决赛结果出炉
254. 教学提质大家谈｜教学质量督导室举办第一期学生讨论会
255. 思政第一课｜聚焦人才培养，创建一流技术大学
256. 深圳技术大学举行学习贯彻广东省第十三次党代会精神专题讲座
257. “新力量，新征程”｜教学质量督导室举办新入职教师培训讲座
258. 共议湾区人才培养新模式，这场中学校长论坛在深技大召开
259. 有为有守 | 深圳技术大学2022年毕业典礼校长致辞
260. 深技大与德国合作院校共同举办跨文化主题研讨课
261. 深圳技术大学首届数字资源检索大赛圆满落幕
262. 深技大“机械工业3C产业机器人智能技术重点实验室”获批立项建设
263. 深技大学子在2022 RoboCom机器人开发者大赛CAIP编程设计全国总决赛中勇创佳绩
264. 第十届全国大学生机械创新设计大赛落幕，深圳交棒武汉！
265. 百余所高校同台竞技！全国顶尖大学生机械创新设计赛事在深圳举行
266. 深技大出品智能车、机器狗勇夺国赛大奖
267. 香港大学副校长宫鹏一行来访深技大
268. “喜迎党的二十大，匠心筑梦育英华” 深圳技术大学召开庆祝第38个教师节暨优秀工作者表彰大会
269. 深圳技术大学校长阮双琛获“深圳教育改革先锋人物”称号
270. 反诈宣传进校园，深技大新生专题开讲
271. 2022华为开发者大赛暨HCSD校园沙龙走进深圳技术大学
272. 深技大会堂廊道宣传栏正式启用
273. 严管严控，深技大全面加强食堂安全卫生管理
274. 喜迎二十大，深技大师生共同祝福祖国
275. 思政第一课 | 胸怀强国之志，勇做创新先锋
276. 思政第一课 | 深技大校长阮双琛:做乐观、担当、奋斗、有梦想的新青年
277. 与星月同游 照亮璀璨星空 深圳技术大学举办2022年开学典礼
278. 深技大部署2022年纪律教育学习月相关工作
279. 深技大特聘教授曹磊峰入选深圳市杰出人才培养计划
280. 为党育人、为国育才！深技大掀起学习宣传贯彻党的二十大报告精神热潮
281. 深技大师生热议党的二十大报告
282. 深技大师生：党的二十大报告催人奋进鼓舞人心！
283. 南区专场！今天的书记下午茶解决了这些问题
284. 斑马线加建设宽工程启动，解决高峰期学生通行困难
285. 推进师德师风建设，促进教学质量提升
286. 深技大第二届本科教学督导团正式成立
287. 2022年秋季教职工文体培训班开课啦！
288. 勇担复兴重任 再创新的辉煌
289. 新征程 再出发 | 深技大师生收听收看新一届中央政治局常委同中外记者见面会
290. 蓝图已绘就，奋斗正当时！深技大师生热议党的二十大胜利闭幕
291. 深技大人体验“家门口”的地铁
292. 深技大举办2022年秋季就业双选会暨学生创新成果展
293. 深圳技术大学教师获首批“鲲鹏卓越工程师”称号
294. 深技大举行毕业生就业工作责任书签订仪式
295. 深圳技术大学召开学习宣传贯彻党的二十大精神大会
296. 深圳技术大学举行学习宣传贯彻党的二十大精神座谈会
297. 深圳技术大学校长阮双琛：培养更多高端应用技术型人才
298. 历史见未来：深技大学子作品亮相第九届深港城市\建筑双城双年展
299. “技术大学站，到了！”
300. 深技大这一成果获激光行业顶级大奖
301. “应用技术大学就是好大学！” 深技大校长阮双琛在市政协“委员讲堂”开讲
302. 深技大举办学习宣传贯彻党的二十大精神讲座
303. 推进餐饮工作高质量发展！深圳技术大学在行动
304. 数学竞赛广东一等奖！深技大获奖率再创新高
305. 深技大召开2023新学期工作会议
306. 2022年度深圳技术大学科学与技术十大亮点
307. “计算机界的奥林匹克”，他们拿下1银3铜
308. 深圳市政协常委、深技大校长阮双琛：加快国际领先芯片加工平台建设速度，培养更多半导体和集成电路高端人才
309. 创新筑梦，科创报国，深技大“挑战杯”竞赛终审决赛来啦！
310. 领跑的先进探索者，深技大首届“润园青年PI”亮相
311. 西安文理学院党委书记王育选一行来访深圳技术大学
312. 致敬巾帼力量，共庆“三八”妇女节
313. 思政第一课 | 守正创新、笃行不怠，谱写学校高质量发展新篇章
314. 校长思政第一课：四链协同融合，建设研究技术型大学，培育战略科学家
315. 国内首次！深技大牵头制定ISO首项ESG国际标准
316. 深技大校长阮双琛教授获颁法国雷恩大学荣誉博士称号
317. 九位院士聚深圳技术大学 纵论高等教育高质量发展
318. 深圳市人社局有关负责人来深圳技术大学调研
319. 深技大两家劳模工匠创新工作室引关注！
320. 深圳技术大学商学院荣誉院长获“广东省友谊奖”
321. 深技大稳步推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育
322. 深技大召开内部控制建设工作启动会
323. 深圳技术大学学生项目亮相第二十一届中国国际人才交流大会
324. 深圳技术大学召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员部署会
325. 阿根廷驻广州副领事一行来访深圳技术大学
326. 我校新型全固态陶瓷电池项目获国家奖项
327. 主题教育进行时 | 紧扣研究技术型大学定位 深技大主题教育读书班结合实际学面向产业学
328. 2023年春季教职工文体培训班开班啦！
329. 第三届国际自由曲面光学技术及应用大会在深技大举办
330. 主题教育进行时 | 深圳技术大学主题教育读书班开班
331. 重现千年锦绣，听王亚蓉讲述沈从文与纺织考古的故事
332. 深圳大运留学基金会2023年资助学生项目现开放申请
333. 深技大校长阮双琛调研学校高水平师资建设情况
334. 深技大获首届全国高校教学督导工作优秀案例“提名奖”
335. 深技大举行主题教育读书班结业式
336. 全国高校唯一！深技大师生作品获第九届中华印制大奖金奖
337. “数字化转型人才培养联合研讨会”在深圳技术大学举行
338. 面向产业学，深技大主题教育读书班前往比亚迪调研
339. 深圳首批，深技大将试点使用全数字电子发票
340. 深圳技术大学召开主题教育调研成果交流会
341. 深圳技术大学举行第一届教职工代表大会第一次会议
342. 深企投资500万与深技大共建实验室
343. 民盟湖北省委调研组来我校调研交流
344. 深圳技术大学第九届“互联网+”大赛落下帷幕
345. 深技大学子前往韩国东义大学开展暑期交流项目
346. 沈从文助手、深技大服饰技术学院执行院长王亚蓉编著的《大国霓裳：沈从文和我们的纺织考古之路》出版
347. 2023全国节能宣传周|节能降碳，你我同行
348. 深技大科研团队参加国际医学磁共振年会，展示多项研究成果
349. 广东省药理学会2023年学术大会在深圳技术大学召开
350. 迎七一，学思践悟推进 主题教育走深走实
351. 这场论坛，因何成为深技大国际周的“压轴”活动？
352. 见行见知见未来 | 深圳技术大学2023年开学典礼致辞
353. “教育要以学生为中心”，深技大2023国际教学周活动举办教师专题讲座
354. 深圳技术大学举行2023国际教学周“巴伐利亚文化夜”活动
355. 这封信，让深技大人倍感振奋！
356. 深技大召开新学期工作会议
357. 鹏城歌声在深技大飞扬！
358. 深圳高校唯一！深技大学子自研水上救援无人机获“省长杯”大奖
359. 深圳技术大学首个ISO国际标准正式发布
360. 深技大入选国家首批文体旅游技术创新中心
361. 思政第一课 | 深技大校长阮双琛:扛起教育强国责任 培养卓越创新人才
362. 深圳技术大学召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议
363. 深技大教师详解深圳体育中考新方案
364. 深技大校企合作再添两成员
365. 深技大首次亮相欧洲微波周
366. 深技大学生4款自制赛车全新亮相
367. 喜迎国庆 礼赞祖国 | 深圳技术大学举办2023年国庆升旗仪式
368. 深技大党委书记张基宏为新生开讲思政第一课
369. 聚焦数字化转型与中国式现代化建设，深技大举办2023广东社科学术年会
370. 2023海峡两岸暨港澳创新设计青年学术论坛在深圳开幕
371. 东莞理工学院党委书记成洪波、校长马宏伟率队来深技大调研交流
372. 深技大学子荣获“ISO国际标准化青年之星大赛”华为“赛道”亚军
373. 深圳技术大学与河源市连平县 共同召开“双百行动”推进会议
374. 《在希望的田野上》词作者陈晓光获聘深技大客座教授
375. 深技大赛车工作室再获大奖
376. 实现高校办学质量的内涵跨越式发展，这场重要会议在深技大举办
377. 战略牵引科学研究与人才培养， 深技大中德智能制造学院第五届校企合作论坛成功举办
378. 深圳技术大学第五届综合运动会开幕
379. 2023中德物理会议暨留德中国物理学者年会在深技大举行
380. 数智物流与供应链管理（DILSCM2023）国际学术会议在深技大举行
381. 太阳能电池领域全球最顶尖专家学者齐聚深技大
382. 深圳技术大学第三届本科教学督导团正式成立
383. 深技大举办2023年消防救援疏散演练暨消防教育体验活动
384. 再创佳绩！深技大学子在全国大学生数学建模竞赛中获5项国家奖！
385. “机器人、宠物投食器、抗菌面罩……”“聚龙杯”获奖结果出炉
386. 第十五届深圳学术年会高端学术讲座在深技大举办
387. 深技大牵头的国家重点研发项目计划启动
388. 深技大第三届创景科技文化节开幕！
389. 深技大与华为再次联手！共建广东首个“鲲鹏菁英班”
390. 全球揽才，深技大举行2023年“润园青年学者论坛”
391. 深技大举办2023年“清风墨韵”廉洁文化书画展
392. 深技大学者张光烨连续两年入选“全球高被引科学家”
393. 首个北欧合作伙伴！深技大与芬兰知名应用科学大学签约
394. 超级丹来深技大啦！
395. 县域所需、高校所能……深技大这样推进“双百行动”
396. 汲力过往、托举未来，深技大首部建校史专著亮相！
397. 签约！校企合作基地+1
398. 链接世界，创享未来 | 深圳技术大学2024年新年贺词
399. 多措并举，深技大探索基础教育帮扶新路径
400. 深技大年度教师讲课竞赛开赛
401. 不用考研，学校资助！深技大推出创新性研究生培养计划
402. 深圳技术大学召开党委会 专题学习贯彻2024年全省高质量发展大会精神、全市高质量发展工作推进会会议精神
403. 深技大“双百行动”校地合作共建项目清单发布
404. 历史新高！深技大学子在广东省大学生数学竞赛中获奖53项！
405. 400余市级单位内控水平评比  深技大居前十
406. 深圳技术大学与中国文化大学建立合作关系
407. 深圳技术大学召开党纪学习教育启动部署会
408. 正式挂牌！深技大与深圳市审计学会合作共建首个审计科研基地
409. 这群深技大青年，再次佩戴红领巾……
410. 思政第一课，开讲新质生产力
411. 不一样的实践研学！这个假期，深技大学子这样过……
412. 2024年教职工文体培训班开课啦！
413. 深圳技术大学举行X-Talent Program导师聘任仪式
414. 今日开幕！来深技大第四届汽车文化节感受科技与创意
415. 2024全国节能宣传周，深技大在行动！
416. 深技大学子再获佳绩，总获奖数居省内高校榜首
417. 深技大学子获第六届全国 高校本科生德语配音大赛一等奖
418. 促进产学研深度融合，29位企业家到访深技大
419. 深技大首次亮相文博会，与深广电签约，亮点抢先看！
420. 521，“令人心动”的胡明昊这样勉励深技大青年......
421. “大国工匠”王亚蓉在深圳市委党校开讲
422. 5金！深技大刷新“挑战杯”参赛历史成绩
423. 2024深技大读书月，大学内外、线上线下……同频互动！
424. 中国高校标准化通识教育标准即将发布
425. 深技大再添德国、奥地利、波兰新合作伙伴
426. 全球奖、国家奖，深技大人统统收入囊中！
427. 深技大与澳大利亚昆士兰科技大学签约
428. 课程安排是否合理，学生来说！教学质量督导室举办学生座谈活动
429. 中法标准化教育工作组中方联络处落户深技大
430. 在广宁，马院这堂思政课获中小学生点赞……
431. 创新不止步，梦想再出发！创新大赛深技大校内决赛火热收官
432. 贯彻落实保密法，你我都是护密人
433. 2024秋季征兵火热进行中
434. 2024年深技大教职工羽毛球比赛落幕
435. 深圳技术大学与德国雷根斯堡应用技术大学开展联合培养双学位合作项目
436. 在不确定中探究确定 有勇知方 | 深圳技术大学2024年毕业典礼致辞
437. 澳门科技大学校长一行来访深技大
438. 这位大学生讲的课，荣获深圳市一等奖！
439. 喜报！这部著作荣获第十届广东省哲学社会科学优秀成果奖
440. 香港都会大学校长一行来深技大访问交流
441. “七一”表彰，他们是先进！
442. 人人讲安全、个个会应急，深技大开展安全生产月活动
443. 深技大+深圳供电局，签约！
444. 第24届COTA国际交通科技年会在深圳技术大学开幕
445. 深技大师生认真学习党的二十届三中全会精神
446. 国际纳米光电子研讨会走进深技大
447. 深技大两个学科首次冲进ESI全球前1%！
448. 亚太区域青年专家齐聚深技大，共商国际标准化发展
449. 深技大获批德国博世应用型和技术技能型人才培养合作试点项目首批培育建设单位
450. 深技大学子走进乡村，实地宣传国家助学政策
451. 首次参赛，他们拿下开源鸿蒙应用赛道全国一等奖
452. 结对帮扶促发展，同心共筑教育梦 ——深技大举办陆河县教师培训系列活动
453. 青春助力“百千万”，教育帮扶促成长 ——深技大暑期支教活动走进广宁、陆河
454. 纽伦堡,我们来啦！
455. 瑞士师生团来深技大学习交流
456. “时代楷模”曲建武寄语新生：“在青春的赛道上跑出最好成绩”
457. 备受鼓舞！“思政第一课”在训练场开讲！
458. 深圳技术大学举办学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲会
459. 深圳技术大学与德国卡尔斯鲁厄应用技术大学签约
460. 新学期，深技大这么干！
461. 黄理纳教授荣获国际标准化组织“ISO卓越贡献奖”
462. 法国驻广州总领事馆科技与高等教育领事一行来访深圳技术大学
463. 深技大举行第二届工会会员代表大会第一次全体会议
464. 深技大15位学者入选全球前2%顶尖科学家榜单
465. 深技大举行2024年秋季就业双选会
466. 安全教育不缺席，深圳技术大学为新生送上“安全第一课”！
467. 全国亚军！深技大赛车工作室再传捷报
468. 央视《新闻联播》头条报道深圳技术大学科技成果转化创新改革
469. 深技大学子深入学习党的二十届三中全会精神
470. 深技大学子再赴故宫修文物
471. 筑牢校园网络安全防线！深技大举办网络安全周活动
472. 深圳技术大学与澳门大学签约，开启教育合作新篇章
473. 深技大与美国圣母大学海外留学项目即将启动
474. 深技大音乐学院学子获国家文化和旅游部声乐奖项
475. 深技大获2024松山湖·科技精英网球赛院士组亚军
476. 深技大首次与新西兰高校签约
477. 深圳技术大学与俄罗斯国家研究型高等经济大学签约
478. 深技大与澳大利亚詹姆斯·库克大学签约
479. 专家齐聚深技大聚焦低空经济
480. 深圳技术大学推动中德两国共建标准化教育合作机制
481. “全民消防 生命至上”，深技大举办消防宣传月系列活动
482. 全市前十！深技大内控工作彰显高质量
483. 深圳技术大学与美国圣地亚哥州立大学签约
484. 深技大学子获2024年大学生国际象棋邀请赛殿军
485. 深技大举办“视觉与安全+”跨学科系列活动
486. 德国海尔布隆应用技术大学师生代表团来访深技大
487. 全国光学界高标准学术活动在深技大举行
488. 深技大第六届综合运动会，超燃！
489. 12.4国家宪法日，深技大举行“宪法晨读”活动
490. 书记下午茶，他们聊了啥？
491. 深入教学，严抓考纪！ 校领导参与期末听课、考试巡查
492. 深技大作为全市典型代表，成功试点全面数字化电子发票
493. 深技大财务系统全面升级，暖心服务助力师生报销
494. 全体都有！2025春季征兵报名开始了！
495. 校领导率队赴连平、陆河开展“双百行动”专题调研
496. 行走的思政课，学子走进“敦煌藏经洞”
497. 深圳技术大学党委书记陈秋明：坚持应用为本，服务区域现代化产业体系建设
498. 探索交叉学科培养，深技大项目制实践显成效
499. 深技大召开2024年度学院党组织书记抓党建工作现场述职会议
500. 深技大召开2024年度工作总结会，共绘发展新蓝图
501. 深技大开展冬季期末校园安全检查
502. 深圳技术大学对口帮扶成果入围新华网“2024乡村振兴实践案例”
503. 从概念到应用，赋能智慧办公！深技大举办AI大模型专题讲座
504. 国际伙伴+2！深技大与美国、法国高校建立合作关系
505. 开学首日，深技大开展教学巡查
506. 深圳技术大学助力陆河打造城市品牌形象
507. “三大工程”“十大计划”“八大民生实事”，深技大2025年这样干！
508. 深技大与澳大利亚高校建立合作伙伴关系
509. 深技大与中广核联合开展实习计划48名学子赴央企开启职业新征程
510. 思政第一课｜拥抱AI，创新报国，技术立身！
511. “博物馆里的思政课”：重温“春天的故事”
512. 跨学科协作！ 深技大多个学院合作推动婴童用品标识国标发布
513. 深技大牵手荣耀智能制造实现深度合作
514. 深技大开设人工智能基础中英文双语课程 “AI+X”通识教育助力成长！
515. 深圳技术大学“文化润心大讲堂”开讲，葛剑雄解码信息与人类文明
516. 德国魏恩加腾教育大学校长一行到访深技大
517. 深圳技术大学部署启动深入贯彻中央八项规定精神学习教育
518. “敢想 敢创 敢挑战”，深技大学子竞逐2025“挑战杯”校决赛
519. 聚焦九大重点项目，校地协同助推“双百行动”
520. 深圳市审计科研课题成果报告会在深圳技术大学召开
521. 深技大与新西兰高校建立合作伙伴关系
522. 深技大举办专题讲座，探讨AI赋能教育教学评价
523. 深技大开展"AI机器人进校园"系列活动，惠及中小学生逾5000人次
524. 深技大与深圳市智能穿戴行业协会签约，双方共建实习基地
525. 华为+深技大，共谋AI+工业软件人才培养！
526. 深技大机器人亮相湖南卫视，展现科技创新实力
527. 瑞士西北应用科学与艺术大学师生团来访深技大
528. 深技大与东阿阿胶、深圳农产品质量安全检验检测中心、坪山区人民医院签约
529. 深圳技术大学“文化润心大讲堂”开讲，专家为大学生解读大变局下应对之策
530. 深技大党委书记陈秋明赴深圳科学高中开展招生宣讲
531. 深圳技术大学助力陆河“百千万工程”暨“五一”音乐节成功举办
532. 深技大2025新生转专业政策调整，每年都可转！
533. 揭牌！广东省高功率超快激光及X射线装备工程技术研究中心成立
534. 深技大与德累斯顿经济技术大学签约
535. 科技赋能乡村振兴，深技大多维度开展“双百行动”
536. 深圳市外办一行来深技大座谈交流
537. 问需问计于企｜深技大开展“十五五”规划产业“深调研”
538. 深圳技术大学荣登校友会2025中国大学一流专业排名（应用型）榜首
539. 党建引领、标杆示范，深技大第二批“党员示范岗”评选结果公布
540. 深圳技术大学成立医工交叉创新研究院
541. 深圳技术大学2025年夏季普通高考招生章程
542. 深技大与深圳市物联网产业协会签署战略合作协议 共筑物联网产业新生态
543. 芬兰哈格哈里亚应用科学大学代表团访问深技大
544. 深技大第五届汽车文化节启幕
545. 深圳技术大学举办第七届“技研论坛”
546. 知名作家余世存做客深技大“文化润心大讲堂”
547. 深技大组织党员干部赴深圳监狱开展警示教育
548. 深技大问鼎RoboCup机器人世界杯中国赛
549. 深技大首战告捷！斩获VEX机器人世锦赛四强
550. 深圳技术大学与新加坡管理大学签约
551. 与国际接轨！深技大图书馆AI科研创新讲座圆满落幕
552. 深技大与芬兰罗约阿应用科学大学签约
553. 深技大领航，标准化青年英才竞逐国际舞台
554. 深圳技术大学惊艳亮相文博会，创意设计闪耀全场
555. 全省高校唯一！我校在“百千万工程”中成效卓著 获省委双项通报表扬
556. 师生音乐会唱响红色经典，传承红色基因
557. 校企嘉宾共聚深技大，探讨人工智能物联网技术未来发展
558. 全球学者齐聚，共话数字时代的可持续发展
559. 深圳技术大学未来技术学院举行2024级新才班授袍仪式
560. 加拿大工程院院士、深技大未来技术学院院长刘清侠做客高中科技大讲堂
561. 深圳8所高校图书馆齐聚深技大，共绘数智赋能新蓝图
562. 三车齐发！深技大赛车工作室全新作品闪耀粤港澳大湾区车展
563. 深技大2025年体育文化节圆满收官
564. 深技大当选国家工业软件行业产教融合共同体副理事长单位
565. 东江纵队历史图片展亮相深技大，开启 “移动的思政课”​
566. 深技大篮球校队在广东省大学生三人篮球锦标赛中斩获亚军、季军！
567. 华南地区首家高校技术经理人学院成立
568. 我校召开深入贯彻中央八项规定精神学习教育警示教育会暨专题党课
569. 深圳技术大学特聘张志安教授为舆宣工作特聘专家、创意设计学院客座教授
570. 深圳技术大学与湃泊科技签署合作协议：共筑光电封装技术创新平台
571. 西班牙加泰罗尼亚理工大学EUNCET商学院40名师生来访深技大
572. 深技大与坪山区将开展全面战略合作，推动科研成果转化
573. 德国雷根斯堡应用技术大学副校长一行来访深技大
574. 名师指点、学姐支招，深技大举行2026届毕业生就业升学动员会
575. 全国青少年通信科技创新大赛广东选拔赛在深技大落幕
576. 美国加州大学洛杉矶分校、芝加哥大学等校14名师生来访深技大
577. 深技大“相约深圳・桥接未来”中美青少年研学项目圆满落幕
578. 全国唯一！深技大师生团队领衔设计十五运会和残特奥会火种盆
579. 2025深圳跆拳道俱乐部公开赛 以赛促消-点燃鹏城文旅热潮
580. 深技大举行 2025 年上半年工作总结暨暑期工作部署会
581. 亚太区域青年标准化专家齐聚深技大，共议国际标准化事业发展
582. 深圳技术大学开展暑假前校园安全大检查
583. 今天，致敬伟大胜利
584. 深圳技术大学举办暑期读书班 凝心聚力强本领 整装蓄势启新程
585. 突破！深技大赛车工作室勇夺巴哈大赛全国前三
586. 赴大亚湾开发区调研，与企业签约！深技大加快推进与地方及企业合作
587. 深圳技术大学2025年度国家自然科学基金项目获批创佳绩​
588. 深圳技术大学基础教育集团召开新学期教工大会
589. 教师节，深技大表彰先进！
590. 新学期教学巡查，全力保障开学“第一课”
591. 德国康斯坦茨应用技术大学校长来访深技大
592. 深技大教师获第三届全国电磁学课堂教学大奖赛一等奖
593. 首征即突破！深技大在第九届全国大学生物流设计大赛中斩获多项佳绩
594. 开学了，新学期深技大这样干！
595. 深技大选培青年专家荣膺“IEC全球青年专家领袖”
596. 深技大举办“看不见的顶峰”励志讲座，盲人登山家张洪为新生点亮逐梦之路
597. 陈秋明到深技大基础教育集团调研
598. 瑞士高校师生团到访深技大 共探科技文化交流新路径
599. 深圳技术大学召开深入贯彻中央八项规定精神学习教育总结会议
600. 十五运火种采集今天举行，深技大设计在C位！
601. 深技大举办国企专场+千岗双选会，提供超5000就业岗位
602. 深圳技术大学师生在开源鸿蒙技术大会2025斩获多项荣誉
603. 图书馆开展多场入馆体验活动助力新生适应大学生活
604. 中国摄影名家李舸深技大开讲
