【标题】: “三大工程”“十大计划”“八大民生实事”，深技大2025年这样干！
【日期】: 2025-02-21

2月21日上午，深圳技术大学在C3-101报告厅召开新学期工作会议。党委书记陈秋明全面部署2025年重点工作。党委副书记、纪委书记张岩鸿主持会议，校领导梁永生、明仲出席会议，各单位负责人、各学院讲席教授、特聘教授、各学院PI代表等参加会议。

党委书记陈秋明全面部署2025年重点工作，他指出，2025年是“十五五”规划的编制之年，也是学校申硕工作的冲刺之年，全校上下要准确把握高校在教育强国建设中的新使命，准确把握经济社会发展对人才培养提出的新要求，准确把握2025年面临的新形势新机遇，锚定目标，主动作为，迎难而上，全力完成各项工作目标和任务，努力开拓学校高质量发展新局面。

会议明确，2025年，深圳技术大学要以“三大工程”“十大计划”“八大民生实事”为核心任务，加快推进学校各方面工作再上新台阶。

“三大工程”即党建引领工程、申硕攻坚工程、“十五五”规划编制工程。2025年，要不断强化思想政治引领，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，完善议事规则与决策程序，落实意识形态工作责任制，培育党建品牌，推进全面从严治党。申硕攻坚工程要求制定工作方案，分解任务，倒排工期，补齐短板，举全校之力冲刺硕士学位授予单位申报。“十五五”规划编制工程要系统总结“十四五”经验，开展调研，形成全面系统的规划体系并建立项目库抓落实。

“十大计划”主要措施包括修订人才培养方案、动态调整学科专业、实施AI赋能教育教学、开展产教对接深调研、提升学风教风、提高招生就业质量、推进有组织科研、保障高层次人才、扩大留学生外教规模以及加强校园安全建设等。

“八大民生实事”，涵盖实施年金制度、建设风雨连廊、畅通意见渠道、办好附属学校、实现人车分流、成立文体兴趣小组、组织青年教师联谊活动和提升餐饮质量等，切实解决师生的急难愁盼问题，提升师生幸福感和满意度。

陈秋明强调，为确保年度工作目标的高质量完成，学校将着力建设敢于担当、善于作为、执行力强的干部队伍，建立督查督办、考核评价等工作机制，营造乐于奉献的干事创业氛围。全体教职工应以高度的责任感和使命感为指引，将目标切实转化为实际行动，共同推动学校发展迈向新的高度。

会上，校领导还分别就学校“十五五”规划的起草、开展有组织科研、建设学科专业动态调整机制以及完善人才培养方案等工作进行了部署。