【标题】: “以梦为帆，青春远航”—— 2020学生创业园项目启动
【日期】: 2020-05-16

5月15日，深圳技术大学2020年学生创业园项目启动仪式在线上平台“腾讯会议”举行。深圳技术大学副主任徐刚教授，创业园项目评审委员会专家曹建民教授、翟剑庞教授、胡学娟副教授、杜鹤民副教授，创业创客与就业指导中心主任黄子嵩老师以及2020年创业园创新创业项目立项师生出席启动仪式。

徐刚副主任表示，大学生创业园的建立，是建立健全融合专业教育的创新创业教育体系和工作机制的具体措施，也是培养具有“国际视野、工匠精神、创新创业能力”的应用技术型人才的实践探索。希望创业园积极营造良好的创业环境，把项目培育和竞赛实操结合起来，把落实各项优惠政策和提供“一站式”服务结合起来，把园区短期规划和长远发展结合起来，加强对学生创业全过程的指导和服务，帮助技大学子解决创业和发展过程中遇到的问题和困难，实现创业梦想，为大学生创业提供更广阔的空间和发展契机，为学校开展大学生就业创业工作建设新起点。

启动仪式上，创业创客与就业指导中心主任黄子嵩介绍了学生创业园整体情况。2019年学生创业园立项孵化21项，创业园学生在各类科技竞赛中获国际级奖励2项、国家级奖励2项、省市级奖励6项，申请专利4项，发表SCI期刊论文1篇，EI会议论文2篇，中文核心期刊1篇，且已有3个团队完成工商注册，深圳技术大学获“优秀组织奖”1项。在2018-2019年度综合测评中，获国家奖学金2人、校长特别奖学金3人、校长奖学金3人、“工匠之星”46人、“研究与创新奖”8人，学生创业园充分发挥在创新创业教育中的实践育人作用。

2020年学生创业园整装再出发，共臻选了“面向校园安全的危险识别与云端预警系统”等9个项目予以立项孵化，项目涵盖文化创意、珠宝首饰、校园服务、大数据、产品检测等多个领域。学生创业园将通过支持学生参加项目式训练，推动学校创新创业教育教学建设，强化学生创新创业实践，培养学生独立思考、善于质疑、勇于创新的探索精神和敢闯会创的意志品格，提升大学生创新研究能力、创业实践能力，培养适应创新型国家建设需要的高水平应用型人才。

大数据与互联网学院副院长曹建民教授代表项目评审委员会专家发言。他表示，大学生创业不仅要学会最大限度合理利用资源，积极参加创业园提供的各类创业讲坛、推介赛事，增强创新创业知能储备，提升项目实战经验，而且要与导师、企业保持紧密联系。项目组之间更要相互学习交流，共同快速成长。

深圳市匠心帮帮有限责任公司是城市交通与物流学院2018级本科生陈佳欣所在的项目团队注册成立的公司，项目团队于2019年在创业园立项，并获得优秀结题。陈佳欣同学分享创业感受，一是要做好项目规划，有清晰的创业思路，二是要在项目实现过程中不畏艰难、及时解决问题，三是要积极主动运用创业园提供的各类创业知识及服务。最后他鼓励学弟学妹们主动出击、不怕失败，希望大家把握机会，将自己的创意创新、商业构想最大化实现。

在纪念五四运动100周年大会上，习近平总书记深情寄语新时代青年，希望青年树立远大理想、热爱伟大祖国、担负时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，才能不辜负这个伟大的时代。兰田日暖，花开正酣，愿技大学子以梦为帆、青春远航，创造青春小我、实现梦想、建设祖国。