【标题】: “七一”表彰，他们是先进！
【日期】: 2024-07-01

在“七一”到来之际，为激励全校师生勇担使命、唯实求精、团结奋进，共同谱写建设国际化、高水平、示范性研究型技术大学新篇章，学校党委决定授予马淦等85名同志“优秀共产党员”荣誉称号；授予王燕燕等26名同志“优秀党务工作者”荣誉称号；授予城市交通与物流学院党总支等21个单位“先进基层党组织”荣誉称号。

6月28日，学校在C4会堂召开庆祝中国共产党成立103周年暨“七一”表彰大会。学校党委副书记、纪委书记张岩鸿，全体师生党员和入党积极分子参加会议。

表彰名单

01

优秀共产党员（按姓氏笔画排序）

02

优秀党务工作者（按姓氏笔画排序）

03

先进基层党组织

张岩鸿表示，在党的领导下，学校走过了不平凡的发展历程，全校各级党组织和广大党员干部，紧紧围绕学校党委中心工作，充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，在推动学校事业发展方面取得了显著成就。注重在“正本清源”上下功夫，政治引领持续加强，全面从严治党不断深化，广大党员理想信念更加坚定。注重在“固本强基”上出实效，党建基础筑牢夯实，党建品牌亮点纷呈，引领事业发展更加有力。注重在“实干笃行”上见真章，立足特色服务大局，事业发展持续突破，“一融双高”实效更加凸显。

张岩鸿强调，党的事业崇高伟大，全校师生要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不畏风浪、迎难而上、勇挑重担、锐意进取，不断开创学校党建工作新局面：

坚定理想信念。教师党员要自觉做中国特色社会主义的坚定信仰者和忠实实践者，以德立身、以德立学、以德施教，引导学生做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的时代新人。学生党员要立大志、明大德、成大才、担大任，厚植家国情怀，践行敢为人先，勤奋学习、刻苦钻研，树立为祖国为人民精诚奉献的崇高的理想信念。

勇于担当作为。面对新征程路上的新形势和新任务，全体党员要充分发挥先锋模范作用，践行全心全意为人民服务的宗旨，立足岗位脚踏实地、埋头苦干，以爱岗敬业的务实作风、开拓创新的昂扬姿态、担当作为的实干精神、永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗劲头，勇挑建设高质量研究型技术大学重担。

筑牢廉洁防线。坚持学以致用，把开展党纪学习教育同落实党中央重大决策部署、完成重点工作、重点任务紧密结合起来，切实防止“两张皮”，推动党纪学习教育取得实实在在成效，构筑起良好的校园政治生态，为加快建设国际化、高水平、示范性的研究型技术大学提供坚强的纪律保障。

会上，黄太武作为教师党员代表发言。他正带领一支年轻的科研团队，面向国家的重大需求努力攻关。他表示，今后将始终坚持立德树人根本任务，践行为党育人、为国育才的使命，心怀国之大者，自觉融入国家战略，承担更多国家重点任务，为国家高水平科技自立自强贡献力量。

周浩浩作为辅导员党员代表发言。他表示，党建工作必须与学院发展紧密融合。作为一名基层党务工作者，将继续把基层党组织的日常事务做深做细做实，搭建好“党团桥”，增强党团组织的凝聚力与向心力，进一步激发青年的热情与创造力。

团委党支部作为先进基层党组织代表发言。支部以“三学合一”的全链条学习模式，引领学生思想深度进阶；以“逐月点亮”九大主题月活动，共铸活力党支部；以“四个融合”引领职责不断强化，育人成效显著增强。今后将持续服务青年成长成才，为党的教育事业贡献更多力量。

会上还进行了新党员入党宣誓、老党员重温入党誓词等仪式。“红心颂党恩 奋进新征程”教职工主旋律歌曲展演同日举办。《向往》《映山红》《英雄赞歌》《社会主义好》《强国一代有我在》等主旋律歌曲表达了广大教职工对中国共产党的深情和对祖国的热爱。