【标题】: “云”双创——深圳技术大学“互联网+”重点推荐项目遴选线上举行
【日期】: 2020-04-13

4月13日，深圳技术大学第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛重点推荐项目遴选在腾讯会议顺利举行。经学院审核推荐、材料评审、答辩展示、组委会审议，推荐“鼎深齿业——牙科激光智能装备的开拓者”为我校遴选推荐项目。

本次大赛评审委员会主任、我校大数据与互联网学院副院长曹建民教授在致辞中表示，“互联网+”大赛是高水平的创新创业赛事，是促进学生全面发展的重要平台。针对此次重点推荐项目遴选，各团队应结合评审规则重点突出项目优势、创新性，进一步打磨和完善项目，为在各级赛事中取得优异成绩奠定基础。

创业创客与就业指导中心黄子嵩主任表示，为努力做到“停课不停创、停课不停赛”，积极做好大赛培育工作。组委会办公室先后举办“高质量商业计划书价值与撰写”等5期大赛线上系列辅导活动，并将继续开展种子项目训练营、项目问诊咨询等强化训练。而本次项目评审，旨在遴选推荐省教育厅重点培育项目，将与“互联网+”校内选拔赛同步进行，希望同学们认真备赛。

据了解，“互联网+”大赛校内选拔赛于3月启动，经学院组织评审和层层筛选，共推荐9个项目进入重点推荐项目遴选评审。其中，创意组项目8项、师生共创组项目1项，项目涵盖医疗器械、科技扶贫、区块链、无人车、体育健身、交通维保、文化创意等多个领域。

本次校内评审邀请了学校教务部兼招生办公室主任刘宏伟教授、战略规划与发展办公室主任翟剑庞教授、大数据与互联网学院副院长曹建民教授、中德智能制造学院李文贤教授、城市交通与物流学院李和言教授、新材料与新能源学院何斌副教授、创业创客与就业指导中心黄子嵩主任等7位评审嘉宾，采用“7+3”的方式对项目进行考评，各项目团队通过线上展示的方式，阐述了“团队做什么？”“怎么做？”“怎么样？”“未来前景”“财务计划”等，评委参考评审规则对项目创新性、团队情况、商业价值以及社会效益等方面进行综合评分，并提出针对性的意见和建议。

鼎深齿业是一家以激光智能装备为基础，结合数字化口腔修复学、牙科种植学、激光微纳加工工艺、3D打印技术等多维度牙科激光智能制造装备研发、生产和应用的创新型科技企业。其创始团队成员均来自深圳技术大学中德智能制造学院实验室，掌握牙科激光智能制造装备领域最前沿的科学技术及相关技术专利。产研结合，以产助研，以研促产。企业从口腔医疗临床需求出发，提供数字化诊疗新方案及齿科激光智能加工新装备。