【标题】: “应用技术大学就是好大学！” 深技大校长阮双琛在市政协“委员讲堂”开讲
【日期】: 2022-12-12

12月11日，市政协“委员讲堂”在深圳书城举行。深圳市政协常委、科教卫体委副主任、深圳技术大学校长阮双琛围绕学习贯彻党的二十大精神，聚焦“汇聚教育人才科技强大合力，推动深圳建设世界重要人才中心和创新高地”主题进行宣讲和分享。市政协副主席吴以环参加活动。

“党的二十大报告强调，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，赋予教育以新的战略地位和历史使命。”

阮双琛表示，要深刻领会党的二十大精神，积极发挥高校作为科技第一生产力、人才第一资源、创新第一动力关键点的系统性、先导性和全局性作用，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。

纵观德国经验，其国际竞争力和经济发展实力的背后，应用技术大学的建设便是其中重要的一环。“深圳要大力培养卓越工程师、战略科学家和战略技术专家。”

阮双琛说，时代的发展给人才培养带来新的命题和挑战，教育系统的人才培养目标也表现出多重维度的差异化要求。针对社会存在的“应用技术大学不算好大学”的偏见，阮双琛说，从发达国家产业发展的成功经验来看，一流应用技术大学是现代产业发展的重要基石，是培养工程技术人才的摇篮，是技术创新的核心引擎，也是创新人才的蓄水池。

“应用技术大学为德国输送了大量优秀的工程师、设计师、精算师，培养了一批卓越的产业领军人才。”阮双琛重点介绍了德国应用技术大学的经验。据2021年1月的数据统计，德国共有120所综合性大学、206所应用技术大学、57所音乐艺术高校，以及7所其它类型的高校。应用技术大学在德国高校中的占比超过50%，德国应用技术大学约有103万名学生，占德国大学学生总数的36.27%。“应用技术大学在德国就是好大学。”

阮双琛认为，真正一流的大学首先要立足本地的发展需求。对应用技术大学来说，大学定位一定要面向地方、面向产业。在科技立项方面，要积极发挥企业作用，加强企业主导的产学研深度融合，与企业联动共同支持、设立专项资金，推动技术进步、产业升级。

阮双琛认为，应以一流研究技术型大学、大国工匠精神、高水平的人才培养和教育高质量发展，协同推动深圳建设世界重要人才中心和创新高地。针对过度关注国际排名、关注项目、关注经费、关注人才“帽子”、关注论文发表数量等现象，阮双琛建议以对经济社会发展的贡献为中心，建立评价（指标）体系，重点评价技术标准、技术解决方案、高质量专利、成果转化产业化等代表性成果；建议加强考核评估的力度与科学性，明确不同创新活动类型的人才评价导向，结合实际研究提出具体的人才评价指标；建议建立研发过程回溯和阶段性评估机制，合理评价成果研发的过程性贡献。

内容来源｜深圳特区报 读创/深圳商报

图片 | 市政协科教卫体委 官微图库