【标题】: “博物馆里的思政课”：重温“春天的故事”
【日期】: 2025-03-19

3月18日，深圳技术大学马克思主义学院（人文社科学院）联合外国语学院，邀请著名新闻记者、《东方风来满眼春》采写者陈锡添和中英街历史博物馆原馆长孙霄，在中英街历史博物馆开展了一堂别开生面的沉浸式思政课。通过历史场景回溯与新闻故事解读，深技大学子在文物与档案的见证下，重温改革开放的壮阔历程，感悟新时代青年的使命担当。

活动伊始，孙霄以“一条街道见证百年沧桑”为主题，带领学生通过中英街界碑、历史照片等实物史料，全景式回顾了从1898年《展拓香港界址专条》签订到1992年邓小平南方谈话后中英街转型的峥嵘岁月。

接着，陈锡添以采写了邓小平1992年南方视察并撰写通讯名篇《东方风来满眼春》的亲身经历，为学子们再现了改革开放关键节点的历史细节。“当邓小平同志说出‘不改革开放只能是死路一条’时，整个深圳都沸腾了。”陈锡添不仅讲述了作品背后的故事，还用亲身经历激励同学们将个人成长融入祖国的发展，成为新时代有担当有作为的青年。

在博物馆，学生们结合所学展开讨论。来自外国语学院的学生范熙哲感慨道：“作为在深圳长大的00后，今天第一次触摸到中英街界碑上的弹孔痕迹，才真正理解‘春天的故事’不是神话，而是无数改革先驱用热血书写的史诗。通过实地参观和学习，我们不仅学到了知识，思想也得到了升华。作为新时代的大学生，我们肩负着时代赋予的使命，要以史为鉴，努力学习，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量。”

深圳技术大学马院与外国语学院联合党总支书记任聪慧表示，选择3月18日这一特殊时点开展活动，旨在通过历史警示与改革成就的对比，增强思政教育的现实穿透力。博物馆是优质的社会大课堂，学校将组织系列“博物馆里的思政课”，将文物和文化资源转化为生动的思政教材，传承历史文化，激发爱国情怀。

陈锡添老师和孙霄老师讲思政课

深圳技术大学师生与陈锡添老师合照

文字：江雪铭 谭银河 马若涵

图片：马若涵 谭银河