【标题】: “喜迎党的二十大，匠心筑梦育英华” 深圳技术大学召开庆祝第38个教师节暨优秀工作者表彰大会
【日期】: 2022-09-09

“喜迎党的二十大，匠心筑梦育英华”。9月9日上午，深圳技术大学在C-4会堂召开庆祝第38个教师节暨优秀工作者表彰大会。党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，受表彰教职工，各学院、部门负责人及教师代表出席大会。会议由张岩鸿主持。

党委副书记、纪委书记张岩鸿宣读《深圳技术大学关于表彰2021-2022学年优秀工作者的决定》，授予肖鸿宇等10位教师“优秀教学工作者”称号；授予欧阳德钦等6位教师“优秀科研工作者”称号；授予邱蓓等6位教师“优秀校企合作工作者”称号；授予Holger Helmuth Haldenwang等6位教师“优秀国际合作工作者”称号；授予冯晓琳等6位教职工“优秀教育工作者”称号。

党委书记张基宏，校长阮双琛，加拿大工程院院士、聚龙学院院长刘清侠分别为获奖教师颁奖。

校长阮双琛向受表彰的老师表示祝贺，并向全体教职工表达祝福。他指出，过去六年，深技大全体教师齐心协力、携手并进，用1034天打造了一所现代化、高水平大学。他号召全体教师牢记为党育人、为国育才使命，抓住国家鼓励应用型人才培养的历史机遇，以敢闯、敢创、敢干的开拓精神投入到学校新一轮建设和发展中。努力做教育改革创新的奋进者、教育反哺地方的先行者，为高等教育事业的蓬勃发展、为祖国下一代的健康成长做出贡献，以最优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。

会上，“优秀教学工作者”获奖者、大数据与互联网学院李蒙，“优秀科研工作者”获奖者、中德智能制造学院张明吉，“优秀校企合作工作者”获奖者、城市交通与物流学院罗钦，“优秀国际合作工作者”获奖者、城市交通与物流学院院长Franz Raps，“优秀教育工作者”获奖者、教务部冯晓琳作为代表依次发言，分享了各自在教学、科研、校企合作等方面的感悟和收获。

在表彰大会正式开始之前，部分师生带来了节目表演，包括校艺术团合唱团合唱《每当我走过老师窗前》，申文静、邬镇阳、刘璐、李和言、龚子丹五位老师朗诵《我，是一名人民教师》，于梦洋、叶婧、伍津颉三位同学朗诵《教师礼赞》等三个节目。随后，在场师生一同观看视频《领航》。

2021-2022学年深圳技术大学

优秀工作者名单

优秀教学工作者

肖鸿宇       体育与艺术学院

王文静       创意设计学院

李蒙          大数据与互联网学院

冯谢卓仪    体育与艺术学院

刘羽朦       大数据与互联网学院

刘亚男       体育与艺术学院

海鹏娇       创意设计学院

瞿二虎       城市交通与物流学院

孙瑞泽       大数据与互联网学院

杨照坤       中德智能制造学院

优秀科研工作者

欧阳德钦    中德智能制造学院

曾斌           药学院

赖明明       马克思主义学院（人文社科学院）

张明吉       中德智能制造学院

彭小江       大数据与互联网学院

吴丹          新材料与新能源学院

优秀校企合作工作者

邱  蓓       外国语学院

王  宁       新材料与新能源学院

李春波      中德智能制造学院

罗  钦       城市交通与物流学院

陈  寅       大数据与互联网学院

邓  威       创意设计学院

优秀国际合作工作者

Holger Helmuth Haldenwang  商学院

Franz Raps  城市交通与物流学院

胡芸菲         新材料与新能源学院

吕羽            大数据与互联网学院

杨灿            中德智能制造学院

龚子丹         中德智能制造学院

优秀教育工作者

冯晓琳       教务部

陈雅          计划财务部

严雯玉       党委宣传部

李姗燕       党委组织部(统战部)

杨锦程       科研与校企合作部

胡佳琪       信息中心

素材提供 | 党委办公室 校长办公室