【标题】: “全民消防 生命至上”，深技大举办消防宣传月系列活动
【日期】: 2024-11-15

近日，“全民消防 生命至上”消防宣传月系列活动在深圳技术大学拉开帷幕，深圳技术大学副校长梁永生、坪山区常务副区长袁虎勇等领导嘉宾出席启动仪式，坪山区各政府机关、社会消防重点单位代表及师生代表共计约300人参与活动。

今年11月9日是全国第33个消防日，今年11月也是第八个全国“消防宣传月”。作为消防重点单位，深圳技术大学联合坪山区消防救援大队开展消防知识讲座、消防救援疏散演练、消防教育游园会等多样化的系列活动，营造重视消防安全的浓厚氛围。

活动包含消防救援装备展示、浓烟逃生体验屋、防烟面具穿戴、消防器材讲解与实操、用电安全体验、电动自行车火灾危害认识等全面丰富的消防安全内容，在场师生学习如何识别并正确操作手动报警装置，掌握油锅、电器火灾的扑救方法，了解心肺复苏（AED）急救技术等。在疏散演习活动中，消防工程师结合会堂指引图，详细介绍了遇到紧急状况时如何迅速有效地进行疏散逃生。

消防宣传月活动的开展不仅增强了我校师生的消防安全意识，也提升了校园整体的消防安全水平。学校将继续以全面排查整治消防安全隐患为核心，确保校园冬春季节消防安全，有效保护师生的生命财产安全，为学校的安全稳定提供坚实保障。

来源 | 安全保卫中心 吴燕