【标题】: “揭榜挂帅”，仪器设备学生造！
【日期】: 2022-03-16

编者按

过去一年，承接深圳“双区建设”的强大发展动能，深圳技术大学以“空中大学”的崭新姿态，坚持开放办学、融合发展、协同创新、实践育人。

“实战型”教学模式培育学子，应用型、研究技术型人才屡获认可；“创新型”科研攻关结出硕果，学术团队迅速成长；“服务型”技术平台资源共享，聚焦行业产业需求，全面开放提供公共服务。

在打造一流应用技术大学、先行示范的探索道路上，深技大始终面向产业、面向地方、面向世界、面向未来！

随着高等教育的发展、实验教学改革的推进，高校对实验仪器设备的需求不断扩大，对仪器设备的功能、价格、针对性等方面均提出了新的要求。尤其对深圳技术大学这样一所新兴的应用型技术大学而言，与科技发展创新相配套的科研需求、与产业前沿需求相对标的人才培养要求，都决定了相应的实验仪器设备不能只依赖于成套购买。

习近平总书记多次强调“可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。”我校进一步深化改革创新举措，善用“揭榜挂帅”机制，在《深圳技术大学自制实验仪器设备管理办法》的基础上，制定《深圳技术大学科技项目“揭榜挂帅”实施方案（暂行）》，以解决问题成效为衡量标准，用“谁能干就让谁干”竞争机制激发科研实验技术人员的创新活力，加大本科生参与自制仪器项目的广度、深度，使“距离遥远、高深莫测”的研发过程变成“看得见、摸得着”的教学内容，使仪器设备自研自制成为新型应用型教育教学模式。

从身边事着手，校园生活“听我的”

随着深技大一期校园正式落成，图书馆、体育馆、多栋学院楼等相继投入使用。新的校园硬件到位，一方面能够为师生提供更完善的校园服务，另一方面，也意味着更多管理与资源协调问题亟需解决。

2021年6月15日，学校发布首个“揭榜挂帅”自制实验仪器设备项目“智慧校园体育场馆管理系统”的“求贤令”，召集师生围绕场馆运营管理系统进行自主研发。经过对用户需求内容、开发风险等一系列问题的讨论、沟通，学校信息中心王磊老师带领费一凡、王加博、温瑞琪、赖舒仪、王凯文、李采果6位同学，组成项目团队，申报承担“智慧校园体育场馆管理系统”的研发任务。

研发工作于7月9日正式启动，采用任务制和远程在线的方式，协调解决团队成员参与时间不同步的问题。项目团队积极协调外部资源，临时租借人脸识别设备和通道闸机搭建测试环境，保障了系统功能测试的有序进行。

“智慧体育馆管理系统作为一个校级的web系统，在技术方案、项目架构方面比我们平常学习中遇到的练习项目更加具有挑战性与实际意义，参与项目让我清楚明白了书本上的知识与实践如何结合。像是在数据表的设计上适当地加入冗余字段，以空间换时间来提高数据库查询速度，我真的学到了不少有用的开发知识。” 费一凡同学表示。

项目在研发期间，经历了界面大版本设计细节调整3次，内部功能验收、代码审查十余次，在逐次修改过程中，项目组申请计算机软件著作权5项。等疫情结束后，由学校师生自主研发的这套“智慧校园体育馆管理系统”将在体育馆的游泳馆中率先启用。

解决实际问题，为疫情防控出力

从实际出发，解决现实中遇到的问题，这已成为深技大自制设备项目设立的常态。早在2020年初疫情爆发时，古乐野教授就带领三名学生，在短短18天内完成了红外热像测温仪的原理和方案设计、图纸设计、物料采购以及装置组装等自研自制工作，为学校制成一批多功能红外热像测温仪。

多功能红外热像测温仪由“红外摄像机+三脚架+计算机+黑体”组成，热成像系统具有人体温度异常音频报警、非接触式温度测量（精确测量3米左右的温度）、人工智能人脸检测、多目标同时筛选、准确度为±0.3度、满足初步发热筛查要求等功能。该测温仪无须工作人员操作，无须被测人员驻留，通过速度快。对体温异常者、未戴口罩者，测温仪会进行语音报警，后台保存头像。

这样的测温仪无疑成为了学校疫情防控工作的一大助力。在校园应用外，古乐野教授团队还与企业合作了深圳市坪山区校园测温仪项目，获得坪山区应急管理局的青睐，及时为坪山区中小学提供50多套多功能红外热像测温系统，为疫情初期的复课复学作出贡献。

告别“高深莫测”，参与研发全过程

除了校园生活中实用的仪器设备外，自制实验仪器设备项目团队也同样将目光投向教学科研前沿和重大产业需求，根据需求导向、问题导向，研制开发有针对性、创新性的仪器设备。

光学显微技术对样本损伤小、成像机制丰富，是生物医学领域中必不可少的研究工具，然而传统的光学显微镜受到光学衍射极限的限制，空间分辨率无法高于200n，不利于对生物样本的精细结构观察。“可扩展快速结构光超分辨显微成像系统”项目团队正是从这一实际需求出发，以100mw的488nm和561nm激光器作为光源，对反射式空间光调制器进行编程，通过后期对混频图像的相位与频率进行参数估计与图像重构，将高频信息移入光学传递函数的允许范围内，打破光学衍射极限，提高了空间分辨率。项目组的一位本科生成员说：“在设备搭建过程中，我对激光概念与性质的理解与认识得到了强化，不断试错与调整方案，也锻炼了我们对各种光机器件调控与使用的能力。”

“可扩展快速结构光超分辨显微成像系统”拥有高时间分辨率和高空间分辨率，适用于活细胞的长时间动态成像，同时，与市场中的商用设备相比，它的成本更低，模块化的设计也使其具有丰富的扩展可能性，如扩展三维成像、非线性成像、光谱超分辨成像等，满足更多的生物成像需求。相关科研成果已在Applied Sciences等国际期刊发表，申请发明专利1项，授权实用新型专利2项，软件著作权1项。

“自制实验仪器设备”的开发，从立项之初，就是建立在透彻了解自身教学科研需求基础上的应用型创新，它一方面带动师生亲身参与仪器设备研制、满足学校教学科研需要，一方面以高校科研力量助推符合产业需求的新型仪器设备研发。由师生共同完成的自制仪器设备研制，对教师而言，有助于专业水平和科研能力提升，对学生而言，亦是一种创造性学习。

2021年，深圳技术大学自制实验仪器设备项目立项50项，参与学生超过300人，资助总金额突破一千万元，创下新高。立项项目的增长体现了我校师生对自制实验仪器设备的热切关注和踊跃参与，更传达出我校破除“唯论文、唯奖项”的力度与坚决走应用型创新道路的决心。

文章作者：李晓谋