【标题】: “无愧新时代，勇做追梦人！” 深技大返校思政第一课开讲
【日期】: 2020-05-26

“大家回来了，校园里充满了更多生气，我和学校所有的老师、同学们一样，期盼着这一天！有句话我很喜欢，开花不一定是春天，但你们回来就是春天。欢迎你们，欢迎同学们，欢迎回家！”

5月25日下午，深圳技术大学党委书记张基宏教授走上讲台，与思政课教师和返校学子们亲切交流，做了题为《“艰难困苦，玉汝于成” 做无愧于新时代的追梦人》的主题讲座，畅谈青春与理想，责任与担当。

校党委副书记、纪委书记张岩鸿主持讲座，马克思主义学院全体教师、中德智能制造学院、大数据与互联网学院的部分同学共同聆听了讲座。

讲座伊始，张基宏带领大家回顾了新中国成立七十年以来，中华民族所经历的苦难历程，特别是抗击新冠疫情伟大斗争的主要过程。事实证明，中华民族之所以历经磨难而锐气不减，千锤百炼而斗志更坚，面对苦难而无往不胜，取得来之不易的重大战略成果，就是因为在抗击新冠肺炎疫情斗争中，14亿中华儿女勠力同心，勇敢磨砺斗争意志、坚定必胜信心，凝聚起坚不可摧的强大力量。

张基宏指出：党的领导是战胜疫情的根本保证。疫情发生后，党中央沉着应对，全体党员勇当先锋，敢打头阵，主动担当、积极作为，社会各行各业人民群众积极配合、万众一心，共同铸就起联防联控的钢铁长城。

举国体制是战胜疫情的制度优势。一方有难，八方支援。全国一盘棋、集中力量办大事，是把握抗击疫情主动权的关键，更是战胜疫情的法宝，印证着中国特色社会主义制度的强大生命力和优越性。

生命至上是战胜疫情的价值追求。人民至上，每一个生命都值得我们尊重。一个国家对生命的态度，是最有说服力的文明标尺。中国抗疫，彰显的就是人民至上的执政理念，展现的就是生命至上的价值追求。

中国精神是战胜疫情的力量源泉。钟南山院士、李兰娟院士、张定宇院长，一个个熟悉的名字，一段段鲜活感人的故事，展现的正是中国人的精神，中国人的品格。

科技实力是战胜疫情的强大支撑。腾讯“云课堂”、“欢乐送”机器人、深技大“无接触红外体温检测仪”……大量“硬核科技”产品的出现和推广应用，成为我们国家最终战胜疫情的支撑力量。

张基宏指出，疫情发生后，学校始终牵挂着大家，关心着大家。教职员工坚守抗疫一线，坚决遏制疫情向校园扩散。广大师生有的踊跃献爱心、有的穿上“红马甲”、有的深入工厂社区…….大家为抗疫贡献个人的绵薄之力。学校坚持“停课不停学、停课不停教”，广大师生积极克服困难，网络教学秩序井然，很多老师从“网课”“菜鸟”，变身新晋“网红主播”。大家通过不同方式，参与到了这场抗击疫情的斗争中来，学校为每个人的拼搏奋斗奉献感到骄傲自豪。

张基宏表示，当前疫情在境外暴发增长的态势还在继续，我们国家外防输入压力在加大，国内疫情反弹的风险始终存在。希望广大师生不大意、不松劲，不要产生麻痹心理，严格遵守学校疫情防控的各项规定。一是要保持良好卫生习惯，严格遵守防护指引，切实做好个人防护，养成良好生活方式。二是要尽快调整好状态，打起精神，迎接学习的新挑战。

张基宏最后强调，2020年是全面建成小康社会、决胜脱贫攻坚的关键之年！是深圳经济特区成立四十周年！是粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区建设的起步之年。他说，学校一直强调“匠心筑梦、人文情怀！”大家是未来的工程师或者设计师，脚踏实地的技术工作，同样需要仰望星空的家国情怀。同学们要珍惜时代机遇，把个人梦想融入中国梦，勇于担当、实事求是、本领过硬、自觉自律。做勇立潮头，无愧于新时代的追梦人！

近一小时的授课，鲜活生动、举一反三的事例，深入浅出、明晓畅达的语言，是师者的谆谆教诲，更像是对朋友的热切鼓励。师生们时而眉头紧锁，时而会心一笑，这堂思政课集理论高度、实践深度、感情温度于一体，不仅有对2020年这个春天大家共同经历的回顾与思考，更有对未来的期许和展望，引发了师生的强烈共鸣。

马克思主义学院教师王宏岳表示，在这个疫情防控的特殊时期，思政课对于当代大学生来说，不仅是培育民族自信心、自豪感的一种方式，同时有效增强了大家的民族荣誉感、归属感。从一个个鲜活的事例中，大家深切感受到祖国的强大、党的担当、社会的温情。学生们能够认识到，做无愧于新时代的追梦人，就是要将个人的奋斗与国家梦想结合起来，将自我价值的实现与民族、国家的富强结合起来。只有这样，才能踏实地走好人生每一步，心怀梦想，面朝朝阳，不忘初心，砥砺前行。

马克思主义学院教师徐玉栋表示，书记走进思政课堂，为全校师生开第一课，帮师生扣好新学期的第一粒扣子，充分体现了学校始终将思政课建设摆在突出位置，作为重点工作，常抓不懈的态度。书记既是思政课的引路人，又是思政课程的勤耕者。

马克思主义学院教师苏涛表示，书记的思政第一课，用丰富的史料和感人的实例娓娓道来中国抗疫经验，引人入胜；从深圳技术大学的老师、同学说起，以小见大，引导师生向身边的榜样学习，鼓舞人心；激励老师同学们把个人梦与伟大的中国梦结合起来，争做出彩中国人，催人奋进！

2019级物联网五班江晓欣同学表示，思政课中基宏书记对我们青年学子提出了新的期许，希望我们做勇于担当、实事求是、本领过硬、自律自觉的人。“如何做一名本领过硬的人？”在我看来，人生难免遇到很多“艰难困苦”，要想“玉汝于成”，成为一颗宝玉，首先要成就的便是能在苦难中屹立不倒的自我。那么，何以成就自己？无他，惟本领过硬尔！

2019级物联网工程二班赵亿表示，通过思政第一课，我重温了党团结带领广大人民众志成城抗击疫情的全过程，我们的党向人民提交了一份满意的答卷，让我更加坚定了要刻苦学习，做新时代的新青年，力争成为祖国需要的栋梁之才的决心。

2019级物联网工程二班欧楚怡表示，通过思政第一课的学习，我深刻体会到哪有什么岁月静好，不过是有人替我们负重前行。当我们饱受未知恐惧的折磨时，是抗疫前线传来的一个又一个好消息为我们带来了希望，而这些好消息是无数工作人员用汗水和生命换来的。作为大学生的我们，应该积极做好自身防护，为抗击疫情贡献绵薄之力。