【标题】: “敢想 敢创 敢挑战”，深技大学子竞逐2025“挑战杯”校决赛
【日期】: 2025-03-21

创新为笔绘梦想，挑战风帆启新程。近日，深圳技术大学2025年“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛校决赛在C5公共教学楼举办，26位校内外专家评委以及400余名参赛选手参加活动。大赛坚持"崇尚科学、追求真知、勤奋学习、锐意创新、迎接挑战"的宗旨，突出实践导向，注重考察学生在实践中发现问题、解决问题的能力。

校团委副书记尚莹莹致开幕词，她鼓励青年学子勇当科技创新先锋，要厚植“把论文写在祖国大地上”的情怀，在“乡村振兴”舞台上擦亮青春底色；要永葆“敢为天下先”的锐气，在攻克“卡脖子”技术中彰显青春作为；要怀揣“咬定青山不放松”的定力，在科技创新征途上踏出坚实有力的青春足印。

本届校赛自2024年11月启动以来，得到校内师生的广泛关注和热情参与，校团委联合健康与环境工程学院、外国语学院分类开展赛事宣讲会，各学院积极动员已有科研基础项目、“攀登计划”项目、“大创”项目以及“百千万工程”突击队行动项目申报，共收到来自14个学院214件作品参赛，同比增长91%，参与师生人数及参赛项目数均创新高。参赛作品涵盖机械控制、信息技术、能源化工、生命科学、民生福祉、文明文化、中国之治等领域。经资格审查、学院初赛、材料函评等环节，最终推荐78件作品晋级校决赛。

校决赛采用分组评审与公开答辩相结合的方式，邀请了22位高校院所学者和4位投资人担任评委。参赛选手通过现场质询、作品演示、项目答辩，展现作品的科学性与先进性、社会价值、发展前景、团队写作等内容。评审专家们从专业角度出发，根据省赛评审要求及项目实际情况，为参赛团队提出改进意见和建议。经过激烈角逐，最终评选出一等奖5项、二等奖11项、三等奖15项。

奋楫者先，创新者强。学校积极构建以“挑战杯”、“互联网+”为引领的“1+2+N”学科竞赛体系，激发青年学子敢作敢为的“强引擎”，锻造青年学子能作能为的“铁肩膀”，展现青年学子善作善为的“凌云志”，为中国式现代化建设挺膺担当。