【标题】: “新力量，新征程”｜教学质量督导室举办新入职教师培训讲座
【日期】: 2022-06-28

6月21日下午，深圳技术大学教学质量督导室举办“新力量，新征程” 新入职教师培训讲座，帮助新入职教师更好地理解学校的教学理念，进一步提升教学能力。聚龙学院（创新创业学院）院长、加拿大工程院院士刘清侠，城市交通与物流学院院长Franz Raps教授为主讲嘉宾。

刘清侠院士讲座现场

刘清侠讲座主题为“国际教学模式和人才培养的思考”。他从加拿大高等教育管理、经费投入、大学现状、生源情况、人才培养模式、教师发展等多个方面，介绍了国际教学模式，深入探讨人才培养，启发现场新入职教师对于未来教学之路的思考。

Franz Raps教授讲座现场

Franz Raps教授的讲座主题为Teaching and Learning Methods。讲座中，Franz重点介绍了德国的教育模式，他表示，应用技术型大学在德国普遍存在，这类大学注重学生实践能力的培养，为产业、企业培育发展所需的应用型人才。他在讲座中连连抛出 “何为教”、“何为学”、“如何成为一名好教师”等问题，与现场教师深入探讨，强调新教师要热爱教学、爱护学生，助力学生成长成才。