【标题】: “数字化转型人才培养联合研讨会”在深圳技术大学举行
【日期】: 2023-05-18

5月16日上午，“数字化转型人才培养联合研讨会”在深圳技术大学举行。会议聚焦全球制造业企业数字化转型和我国中小企业数字化转型问题，共同探讨数字化人才培养方案，为推动深圳制造业高质量发展建言献策。

会议由深圳市坪山区工业和信息化局、深圳技术大学商学院、西门子(中国)有限公司、中国联通深圳分公司联合举办，深圳技术大学循环经济研究中心和深圳技术大学集成电路与光电芯片学院协办。

数字化转型人才培养联合研讨会

坪山区工业和信息化局党组成员、副局长余敏强表示，2022年坪山区GDP增长14%，增速排名全省各县市第一，规上工业总产值3662亿元、增长45%；2023年第一季度GDP增长17.9%。作为深圳“工业立市”“制造业强市”的重要支撑，坪山区以智能车、创新药和中国芯三大主导产业切入数字化转型主题，希望通过数字化转型推动企业提质增效，进而提升坪山产业整体竞争力。目前，坪山区正加快出台专项政策，建立产业数字融合促进中心，构建坪山数字化转型服务商生态资源池，大力培养数字化转型人才。未来希望凭借深圳技术大学人才培养区位优势，与坪山区数字化转型工作深度结合,“政府+高校”形成合力，共同推动坪山区经济高质量发展。

参会嘉宾就全球制造业企业数字化转型和我国中小企业数字化转型进行了讨论。深圳技术大学商学院执行院长江清云表示，制造业企业数字化转型是大势所驱，也是企业高质量与绿色发展的必经之路。企业数字化转型可以推动产业结构化调整、产业层级提升。坪山区汇集了新能源汽车、生物医药、集成电路等相关专精特新产业，数字化转型可以提升坪山区相关企业的竞争力。深圳技术大学人才培养理念与坪山区产业发展方向高度契合，学校与学院将加强与政府、企业的深入合作，为数字化转型人才培养做出贡献。

德国西门子高级副总裁王新生就“数字化转型的实施与经验”进行分享。德国西门子高级项目经理苑瞳以“深圳坪山数字化转型先行者”为题作专题报告，提出借鉴西门子数字化人才培养模式，助力坪山区企业数字化转型与生态建设的设想，在坪山区树立数字化转型先行者企业典型，带动先锋基地发展。中国联通工互BU总经理庞开磊以“5G+工业互联网创新发展”为题，分享了推动深圳制造业高质量发展的方案和实施路径。

在分享和交流环节，深圳渊联技术有限公司智能制造研究院院长韩勇讲述了5G数字化园区规划方案以及中小企业数字化转型中的痛点、挑战和解决方案等内容。英杜睿信息技术（上海）有限公司董事总经理金昊分享中小企业数字化转型的实践经验。深圳技术大学集成电路与光电芯片学院副院长、特聘教授王志忠分享了芯片对数字化转型的支撑。