【标题】: “技术大学站，到了！”
【日期】: 2022-12-28

12月28日上午，深圳举行轨道交通16号线开通活动。16号线开通后，深圳城市轨道运营里程达到559公里，跃升至全国第四。市长覃伟中出席活动并宣布开通。

作为东部地区骨干线路，16号线由既有3号线大运站引出，途经龙岗老中心城区、坪山中心区后终至田心站，全长约29.2公里，设站24座。其中，换乘站10座（含远期规划7座），分别在大运站、双龙站与既有3号线换乘，在大运站、坪山围站与既有14号线换乘。

▲深圳地铁16号线示意图（站名以实际运营为准）

16号线作为粤港澳大湾区轨道交通重点工程，通车运营后将实现龙岗中心城与坪山区之间的快速联系，同时将支撑深圳向东部拓展，对于提升粤港澳大湾区崭新活力，推高区域经济势能发挥重要作用。

16号线设计时速为80公里/小时，全线采用GoA4等级，全自动运行系统的6A编组列车。在设计上，外观与内饰打造上相较于以往列车有较大改进，车身采用大面积镜面材质，内装造型与深圳的沿海风光相呼应；大运中心站、技术大学站作为全线无柱拱顶特色车站，是全国首创无柱拱顶车站，真正实现了站厅站台均无柱的明挖地下车站。

建设技术上，采用目前最高级别的GoA4 全自动驾驶技术，车辆可实现不需要司机和乘务员参与下的全自动运行以及在故障情况下的自动恢复。车辆还配备了健康管理系统，升级列车配备了多维度的安全探测系统，可提高运行安全。

作为深圳“非遗专线”，16 号线以“阳光+家”为文化主线，标准站体现世居、客居、新居三种文化元素，寓意阳光与人文、生态、科技的结合；特色站结合站点周边文化特征，充分展现深圳“汇聚、包容、国际化”的城市文化内涵。

此外，双龙站、坪山围站、坪环站作为城市交通纽带，与周边更新单元有机融合一体化设计，践行“站城一体化”的发展理念。