【标题】: “我为群众办实事” | 深技大举行“书记下午茶”
【日期】: 2021-10-26

10月26日下午，深圳技术大学“书记下午茶”在C-00湖景餐厅举行。校党委书记张基宏，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副主任徐刚，党委办公室、校长办公室、校团委、教务部、国际合作与学生工作部、基建部、后勤保障部、餐饮中心、信息中心、安全保卫中心、校医院、体育与艺术学院等多个单位负责人与具体工作人员，与学生代表进行面对面交流，就学生提出的问题进行现场沟通与解答，这是学校“我为群众办实事”的又一举措。

校党委书记张基宏指出，同学们的提案涉及学习、生活等多个方面，提出了有深度的问题以及有建设性的解决建议。学校将根据各项提案及调研结果，聚焦学生需求，跟进督办难点问题，切实解决大家所想所求所盼。同时，张基宏提醒大家，目前仍处在疫情防控的关键时期，一定要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚持做好个人防护，尽量减少不必要的外出活动。

关于设施

1、连廊

增加连廊遮阳遮雨设施，进一步解决连廊遮阳棚遮挡效果不佳、漏雨等问题。

2、快递

已在学生宿舍17A与18栋一楼相邻处规划快递站，后续将立项实施。

3、超市

学校超市E-STORE今年6月底正式开业，目前超市货品正在逐步调整、丰富中，后续将进一步了解师生需求，有针对性地调整货品，尽最大努力服务好师生。

4、自行车停放

北区宿舍、临时运动场停车场、原竹韵图书馆门口、竹韵食堂门口、竹岭三路南侧均已规划自行车停放区，建议大家按规定自觉、有序停放。更完善的校园内自行车行驶、停放方案正在规划中。

5、垃圾桶

大部分楼宇今年陆续投入使用，垃圾桶已逐步进行配置。将根据现场运行情况，后续适时调整垃圾桶的配置数量和规格。

6、无人认领的自行车

有关无人认领的自行车随意摆放、占用空间等问题，学校将尽快进行清理，妥善处置，也请同学们尽可能保管好个人物品，留意学校发布的相关通知。

7、网络

公共教学区，已安排工程师做好计划进行巡检，一旦发现问题及时整改，目前上网情况正常。北区学生宿舍，已在10月根据“网络质量提升”活动反馈问题联系中国联通公司进行整改。

8、宿舍

有关宿舍厕所门把手问题，已挑选好新的门把手，后期将进行安装，解决同学们宿舍生活中的不便之处。

关于食堂

1、新品

为确保学生吃饱吃好，食堂一直在努力丰富品类，定期召开新品研发会。新投入使用的食堂现如今已根据学生的需求，不断调整餐品，定期推出新品。

2、排队

就餐高峰时期，已经安排食堂管理人员加强就餐人员的疏导和分流，合理设置排队通道，保证排队秩序，同时要求打餐人员熟练操作、快速出餐。

3、食品品质

食堂有严格的需求品下单审核流程，会对每日出品食物的质量和数量进行严格把控，此外，根据市场监督管理局的明厨亮灶要求，各食堂的后厨区域均安装监控设备，可以较好地监督工作人员规范操作。

4、支付

目前校园一卡通系统未上线虚拟校园卡功能，学校将尽快梳理技术，确认实施方案，上线手机支付等功能，为师生就餐提供便利。

关于学习

1、选课

目前，教务部正与教务系统建设方研讨抽签规则，评估优化抽签算法的可行性及采用志愿积分选课方案的可行性，并进行全面预演，尽快确定更合理的选课抽签方案。

2、转专业

我校转专业工作在大一第二学期开展，学校将会根据教学资源和相关规定开展转专业工作，同学们可以前往公文通查阅往年转专业政策了解更多细节，提前做好准备。

3、场所预约

对体育场馆、公共教室、图书馆、会议室等进行需求调研与需求确认，预计12月底前上线体育场馆预约系统，下一步参照体育场馆的方案解决现有公共空间线上预约需求。

关于心理健康

1、指导各学院建成二级心理辅导站，现进一步完善中。2、日常心理咨询、团体心理健康辅导活动等工作正按计划持续开展，已开展深圳技术大学2021-2022学年第一学期学生心理健康教育工作研讨会，希望同学们积极主动参与心理健康教育活动。3、国际合作与学生工作部协同校团委，正逐步开展学生心理健康社团建设工作。

此外，大家还就校园交通路线、周边公交频次、财务报销、校医院就诊要求等问题进行交流。校方相关部门负责人均一一进行了反馈与解答。

素材来源｜校团委