【标题】: “时代楷模”曲建武寄语新生：“在青春的赛道上跑出最好成绩”
【日期】: 2024-09-13

“新时代是奋斗者的时代，只有奋斗的青春最美丽！” 近日，“时代楷模”、“全国优秀教师”、大连海事大学马克思主义学院二级教授、博士生导师曲建武受邀为部分2024级学生讲授了主题为《在青春的赛道上跑出最好成绩》的思政课。

曲建武聚焦新时代大学生的成长成才，围绕热爱祖国、热爱中国共产党、坚定理想信念、刻苦学习、培养刚毅坚卓的品质、懂得感恩、锤炼品德修为、强身健体等八个方面，阐述了新时代大学生的必备素质及其实践逻辑，从为学、做人、处事等多个角度为同学们上了一堂思想深刻、内涵丰富、直击心灵的思政课。他动情地说：“人的一生或许轰轰烈烈，或许默默无闻，这两者同样都会展现出精彩，重要的是做一个踏踏实实、有责任、懂感恩、肯付出的人！”

曲建武引导学生以真才实学服务人民，以创新创造贡献国家，为中华之崛起而读书。讲座现场，通过一张张凝结回忆的珍贵照片、一封封饱含深情的往来信件、一份份情真意切的聊天记录、一个个启智润心的感人故事，曲建武如数家珍地分享着学生成长的故事，鼓励学生去祖国最需要的地方。他寄语青年学生牢记党的教诲，立志民族复兴，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩。

报告会持续近两个小时，同学们增进了对大学和大学生活的了解，明确了作为大学生应该肩负的责任和使命，坚定了服务国家、奉献社会的人生信仰和追求，为更好适应今后的大学学习生活奠定了良好的思想基础。

同学们纷纷表示，要以曲老师为榜样，牢记党和国家的嘱托，努力成长为担当民族复兴大任的时代新人，不负时代、不负人民、不负青春。2024级微电子1班余泽凯同学表示：“通过讲座，我深深地明白，作为新时代青年，要在学习中增长本领，在品德修养上不断提升，将个人理想融入国家发展，在奋斗中书写无愧于时代的新篇章。”

曲建武 简介

曲建武，曾任辽宁省委高校工委副书记、省教育厅副厅长、正厅级巡视员，现任大连海事大学马克思主义学院二级教授、博士生导师，新疆、西藏少数民族学生辅导员，电影《守望青春》原型人物。国务院政府特殊津贴专家，中国思想政治工作研究会第十届理事会理事，2021-2025年教育部高等学校思想政治理论课教学指导咨询委员会委员，教育部师德师风建设专家委员会委员，全国辅导员研究会顾问，国家哲学社会科学基金评审委员。曾先后荣获“全国教学名师”“全国师德标兵”“全国高校辅导员年度人物”“思想政治理论课标兵人物”“时代楷模”“最美奋斗者”“全国道德模范”“全国优秀教师”等荣誉称号。先后主持国家社科基金等重要项目20余项，独立出版专著40余部，在《求是》《新华文摘》《人民日报》《光明日报》等刊物发表学术论文百余篇。其中《识读大学》一书获全国纪念思想政治教育学科建立三十周年著作类一等奖。