【标题】: “我为群众办实事” | 深技大举行座谈会征集学生意见建议
【日期】: 2021-04-15

为扎实推进党史学习教育工作，把“学党史、悟思想、办实事、开新局”贯穿党史学习教育全过程，着力解决一批学生最关心、最直接、最现实的“急难愁盼”问题，继征集教职工意见建议后，4月15日下午，深圳技术大学在C-5教学楼举办党史学习教育“我为群众办实事”座谈会学生专场。校党委书记张基宏，党委副书记、纪委书记张岩鸿及各相关部门负责人和学生代表进行交流，倾听同学们对学习成长、校园生活等方面的意见和建议。

参加本次座谈会的14名学生代表来自全校各学院，其中2017级学生1名、2018级学生2名、2019级学生2名、2020级学生9名，提出的意见涉及专业课设置、实习安排、校内交通、住宿就餐等学生在校学习生活的方方面面：“希望建立学生与学校之间信息沟通及反馈的长效机制”“希望建立由学生提供书名，图书馆统一采购书籍的机制”“可否增加文学类选修课”“建议增多饭堂餐品种类，照顾南北方同学的口味差异”“通宵自习室开放时间可否进一步调整”“宿舍一、二层楼梯间较暗，建议加装照明灯”……

学校15个相关职能部门负责人列席会议，就学生代表提出的建议意见及困难问题进行现场反馈。

校党委书记张基宏在总结讲话中表示，同学们精神风貌积极向上，表达清楚自信，提出的问题具有建设性。学校将及时对大家提出的问题进行梳理，交办各相关职能部门，严肃认真研究解决。深技大党史学习教育“我为群众办实事”活动将持续开展，希望能架起沟通的桥梁，切实解决大家学习生活中实实在在的问题，增强学生的获得感和幸福感，共同推动学校高质量的发展。

素材 | 党委办公室