【标题】: “我为群众办实事”| 深技大举行座谈会征集教职员工意见建议
【日期】: 2021-04-15

4月13日上午，深圳技术大学在C-5教学楼举办党史学习教育“我为群众办实事”座谈会。校党委书记张基宏、副主任徐刚及相关部门负责人与全校各部门、学院教职工代表面对面交流，认真倾听建议，围绕学校建设、教育教学、教职工生活等话题深入讨论。

本场座谈会旨在贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，积极倾听教职工的呼声，切实解决教职员工最关心最现实的问题。此前，各参会代表已充分收集本部门、本学院教职员工对学校相关工作的意见建议，以及日常生活中遇到的热点难点问题，在会上进行集中反馈与讨论。

“如何完善、优化采购报销流程”“建议开展文体活动，丰富教职工业余生活”“如何在地铁通车前合理设置学校班车，方便师生出行”“能否调整北区停车场出口车辆与人员行进路线，实现人车分流，减少安全隐患”“建议规范化、常态化教职工培训，提升教职工专业能力”“建议设置书记信箱、校长信箱等常态建议反馈机制”……参会教职工代表踊跃发言，畅谈对学校人才政策、校园生活及未来规划各方面的意见和建议。

校党委书记张基宏在总结讲话中充分肯定了教职工代表的建言，现场部署相关部门及时梳理大家的意见建议，实实在在推进解决问题。他指出，今年是中国共产党建党100周年，我们要坚决落实好中央、省、市有关党史学习教育的部署要求，持续深化联系服务群众的工作，为群众办实事、解难题。各位老师收集整理的问题细化而具体，是为了学校高质量发展、员工高品质生活的建设性建议，是对深圳技术大学快速成长的细节补充。学校各相关部门应尽快落实责任，围绕具体问题办实事，用认真、实在的态度解决问题。

素材 | 党委办公室