【标题】: “机器人、宠物投食器、抗菌面罩……”“聚龙杯”获奖结果出炉
【日期】: 2023-12-08

12月5日，深圳技术大学第三届“聚龙杯”创新创业大赛举行，106个项目参选，最终创业实践、创业训练、创新训练三个赛道共计39个项目获奖。

担任此次大赛评委的有深圳市云创业投资管理有限公司创始合伙人李嘉、深圳新鹏投资咨询有限公司董事长肖耀文、深圳市深大龙岗创业投资有限公司总经理张钊溪、深圳优艾智合机器人科技有限公司合伙人黄泽灿、盐城线尚天使科技企业孵化器有限公司总经理田野以及11位校内创新创业导师代表。

答辩当天，59个晋级决赛项目分赛道进行5分钟陈述和3分钟答辩展示。评审专家从产品/服务价值、创业基础与可行性、创业前景、创业方案、现场表现等方面进行综合评分，评选出各赛道最终获奖项目。

评委们对深圳技术大学大力支持学生创新创业给予高度评价，对深技大学子的创新思维给予一致好评。李嘉表示，参加三届“聚龙杯”以来，项目水平在不断提升。希望同学们要更加明确产品的应用场景和市场。张钊溪首次来到深技大评审，他认为，深技大的学生创业团队虽然年轻，但深度参与项目，综合能力很强。建议同学们加深对市场的了解，多与校外的企业或团队进行沟通合作、互通有无。其他评委也为项目提供行业信息检索、技术迭代、应用落地方面的建议。

“智影新科”项目负责人何昊宇同学在赛后说道：“通过这次比赛我们看到很多优秀的项目，有机会与不同项目团队做了交流，感谢学校举办这样的赛事，让我们有机会展示自己的成果。评委老师的点评让我们受益匪浅，之后我们将继续打磨项目，争取做到更好。”