【标题】: “画”说党史
【日期】: 2021-12-10

12月9日，深圳技术大学举办“学党史、悟思想、办实事、开新局——‘画’说党史”主题讲座，特邀我国著名油画家阎文喜教授为主讲嘉宾，深圳技术大学校领导、校党委党史学习教育领导小组成员、全校130多名师生党员代表参加了本次主题讲座。讲座由校党委副书记、纪委书记张岩鸿主持。

讲座中，阎文喜教授以习近平总书记所说的“中国革命历史是最好的营养剂”为根本着眼点，围绕其红色油画艺术生涯中重大革命历史题材的创作成果与参会人员交流与分享，通过《缅怀英烈》《秋收起义》《六届六中全会》《延安文艺座谈会》《转战陕北》《黄河浩气传千古》六幅油画作品，引导大家回顾中国革命的漫长征程、艰苦历程，从中国革命伟大胜利来之不易中吸取弥足珍贵的“营养”，进而“以史为鉴，开创未来”。

油画《延安文艺座谈会》240×185cm  阎文喜 作 1975年

油画《转战陕北》240×175cm  阎文喜 作 1968年

油画《黄河浩气传千古》220×120cm  阎文喜 作 1979年

思政课通常采用的教学方法都是“‘话’说党史”，而阎文喜教授以“‘画’说党史”的形式，对学党史方式进行创新。

张岩鸿表示，为深入学习贯彻习近平总书记在党的十九届六中全会上的重要讲话精神和全会精神，学习贯彻《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》重要文件精神，持续开展好党史学习教育，讲座通过“‘画’说党史”这种具有艺术性、形象化、感染力特征的新视觉、新路径、新形式，在深入学党史进程中，对深技大党员深刻把握党的十九届六中全会精神大有裨益。

马克思主义学院（人文社科学院）教师们表示，“画”说党史的授课方式让人耳目一新，启发大家不断探索思政课教学的多元化“方法论”，以提高思政课教学质量。

在座党员表示，“‘画’说党史”这种别具一格、生动活泼的新颖方式，让大家在喜闻乐见的艺术氛围中，推进“学党史、悟思想、办实事、开新局”走深走实，深切感受百年党史伟力、深刻领悟宝贵历史经验，激扬奋斗精神、激发奋进力量，以实际行动贯彻落实党的十九届六中全会精神，努力开创新时代新局面、奋力谱写新征程新篇章！

讲座专家介绍

阎文喜教授，我国著名油画家，中国美术家协会会员、陕西省美术家协会顾问、陕西省美协驻会画家，毕生致力于革命现实主义油画创作。多年来，其诗意盎然、恢弘壮阔的革命历史题材的油画作品备受赞誉，在美术界享有崇高声誉。大量艺术佳作不仅在中国各大美术馆频频展出，而且还在亚洲、欧洲、美洲许多国家亮相展览，获得广泛好评。