【标题】: “英”你而来——线上求职技能工作坊系列活动回顾
【日期】: 2020-04-29

为提升我校学生求职能力，尤其是在实习、升学、求职过程中的英语表达能力，创业创客与就业指导中心联合外国语学院、外国语学院写作中心共同举办“英”你而来——线上求职技能工作坊系列活动。此次工作坊活动持续三周，主题包括英语求职简历书写、英语留学文书写作和英语面试准备等。

4月14日，“英”你而来第一期活动邀请了外国语学院写作中心主任姜奕村老师担任主讲嘉宾，向同学们讲授如何写出一份令用人单位心动的英文简历。首先，姜老师向同学们抛出了一个问题：如何在不与用人单位见面的情况下，通过一份简单的材料介绍自己，令HR发出面试邀约呢？答案就是一份精彩的简历。随后，姜老师对英文简历中Personal  Information（个人信息）；Objective（目标职位）； Education（教育背景）；Employment（雇佣经历）；Relevant      Coursework（相关课程）；Computer  Skills（计算机技能）；Languages（语言技能）；Honors  and  Awards（荣誉与奖励）等基本要素逐一讲解。他建议同学们在写简历之前要认真阅读职位描述，深入分析用人单位的需求；写作时要注意细节，规避多余信息；写完后要进行细致检查，避免拼写错误。

4月21日，“英”你而来第二期活动由外国语学院秦贵兵老师为同学们讲解如何书写英语留学文书。讲座伊始，秦老师从整体上介绍了不同留学地区所需要的申请材料，并对其中的学术简历（Academic CV/Resume）、个人志愿书（Statement of Purpose）、个人陈述（Personal Statement）、研究计划（Research  Proposal）等重要申请文书逐一进行细致的讲解。申请文书的书写应建立在对申请专业详细透彻的了解之上，秉持精简、凝练、有针对性的写作原则，向考官展示出自己的优势和研究热情。最后，秦老师强调：好的留学文书不仅是靠写出来的，更是需要建立在日常积累之上，同学们要做学习的“有心人”，在提升学习成绩的同时，丰富实习实践经历，积极参与各项竞赛和实验室项目，亲手为自己打造一份亮眼的申请文书。

4月28日，“英”你而来第三期活动“如何准备英语面试”邀请了外国语学院王艺磬老师担任主讲嘉宾。王老师分别从长期和短期两个维度向同学们介绍了该如何准备英语面试。平时同学们要注意通过网站、公众号、新闻报刊了解自己感兴趣的领域或者学校的资讯，不仅要锻炼自己的英语口语和写作能力，更要有意识地积累一些专业词汇的英语表达。在接到面试邀约后，王老师建议同学们要提前熟悉面试岗位的英语职位描述，面试前一天要注意休息，面试当天着装应整洁正式，行为举止应大方得体。对于面试常见的如自我介绍、个人经历介绍、情景问答、性格优劣势等问题，王老师一一进行了细致的剖析，同学们收获颇丰。

“罗马不是一天建成的。”成功的背后是持之以恒的奋斗和努力。无论毕业后选择升学还是求职，都是对同学们大学期间学习实践成果的一场检验和大考。同学们要早做规划，提前准备，一方面从大一大二就开始有意识的丰富自己的学习生活经历，培养自己的优势和强项，大三大四储备实习实践和项目研究相关经验，另一方面深入剖析自己的技能强项和职业兴趣，找准自己的职业发展目标。“凡事预则立，不预则废。”相信只要提前做好规划，不断提升自己的各项能力，同学们定能在“英文面试”这场大考中答出令人满意的答卷，收到令自己心动的offer。