【标题】: “计算机界的奥林匹克”，他们拿下1银3铜
【日期】: 2023-02-15

被誉为“计算机界奥林匹克”的程序设计竞赛——国际大学生程序设计竞赛（International Collegiate Programming Contest，ICPC）与中国大学生程序设计竞赛（China Collegiate Programming Contest，CCPC）2022-2023赛季各赛站已圆满结束，深技大大数据与互联网学院ACM集训队斩获CCPC银奖1项，ICPC铜奖3项，最高排名位列全国高校第26名。

在本届竞赛中，包括清华大学、北京大学在内的全国本科高校主力尽出，共同参与。深技大于2021-2022赛季首次派出学生参赛并获得铜奖，本赛季成绩再创新高，成为极少数首年参赛即获奖、次年获银奖的国内高校。

获奖情况

ACM集训队主教练：郭云镝

▲ CCPC重庆

▲ ICPC沈阳

竞赛介绍

ICPC

国际大学生程序设计竞赛（ICPC）始于1970年，由国际计算机学会（ACM）发起，现由ICPC基金会主办，是全球历史最悠久、规模最大且最负盛名、最具影响力的大学生计算机竞赛，被誉为“计算机界的奥林匹克”，“最聪明人的竞赛”。

CCPC

中国大学生程序设计竞赛（CCPC）由工业和信息化部教育与考试中心主办，与ICPC同规模、同赛制、同难度。

ICPC与CCPC在每年下半年进行，统称为“XCPC”，国内通常称为“ACM竞赛”。受限于场地及设备数量、服务器压力，赛事分为多个赛站实现人员分流。竞赛规则为3人一队，在5小时内通过程序设计解决10道左右难度极高的算法问题，以解决问题的数量和速度进行排名。

▲ 曾熙柔（右）

本次CCPC重庆站银奖是我校XCPC系列赛事的首个银奖，作为参赛队队长、新任ACM爱好者协会会长曾熙柔说：“由于理工科女生人数相对较少，ACM竞赛中的女生选手比例也较低，网上便有了一些关于竞赛中女生思维与男生思维的不同之处的讨论，我认为思维能力与性别无关，ACM竞赛考验的是对算法的热爱与坚持。欢迎更多的女同学加入我们，一起感受算法的魅力。”

关于深技大ACM集训队的故事还有很多，他们还参加了包括大学生计算机系统与程序设计竞赛（CCSP）、RoboCom机器人开发者大赛CAIP编程设计全国总决赛、蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛等比赛在内的各类赛事，皆取得了不错的成绩，可以戳下方链接了解详细内容。

▲国赛一等奖！深技大学子首战国家级算法大赛告捷

▲ SZTUers在国家级竞赛再创佳绩，两名学子获全国前百！

▲ 3银3铜！

这个寒假，他们步履不停……受疫情影响，2023年ACM寒假集训仅线下培训了一天，便转为了线上。同学们集训热情不减，报名人数再创新高。

▲ 教练介绍算法赛事及进行备赛指导

集训队每天安排专题讲解及题单布置，指导学员完成并查集、搜索、动态规划等一系列算法专题。集训线上进行，定期的训练赛按照各算法赛事的线上监考方案进行监考。

▲ 线上会议专题讲解

▲ 训练赛线上监考

教练郭老师表示：“寒假集训帮助了更多同学提高算法与编程能力，我们的初衷是无论将来大家是否参与竞赛，都能进一步提高编程技能，且在思考问题的方式上有一定改变，这是一个潜移默化的过程，希望同学们在未来的学习与工作中更加游刃有余。”

这个寒假集训为算法竞赛注入了新的血液，ACM集训队成员纷纷表示，他们将再接再厉，取得更好的成绩。在此向全校学生发出邀请：欢迎同学们参与算法学习，加入集训队！