【标题】: “高效调制、高功率皮秒紫外激光器关键技术研发”项目正式启动
【日期】: 2020-05-29

5月29日上午，“超快激光技术论坛”在我校举行，“高效调制、高功率皮秒紫外激光器关键技术研发”项目同时宣布正式启动。深圳技术大学校长阮双琛教授和来自中国科学院、清华大学、天津大学、华南师范大学、暨南大学、哈尔滨工业大学深圳研究生院、华南理工大学、西北工业大学等知名高校、科研机构的专家学者出席会议并做了相关报告。与会嘉宾就超快激光相关领域的科研工作展开深入交流研讨，并对“高效调制、高功率皮秒紫外激光器关键技术研发”项目的开展建言献策。

校长阮双琛详细介绍了深圳技术大学的办学与发展情况，展示了我校的筹建历程、办学模式、办学理念、学科设置、招生情况、师资队伍、校企合作以及与国外知名应用技术型大学的合作情况，重点介绍了深圳技术大学强光实验室的建设背景、建设规划及建设进展等情况。

深圳市科创委智能装备制造处处长文莉向与会嘉宾介绍了深圳市的科技投入情况。她表示，深圳市正不断加大对技术攻关项目、核心关键技术、核心关键零部件的研发支持，“高效调制、高功率皮秒紫外激光器关键技术研发”项目是深圳市2019年第二批重点技术攻关项目，这是她首次参与市技术攻关项目的启动会议，相信在各合作单位共同努力下，该项目将会顺利进行。

从左至右：魏志义、胡明列、柳强、韦小明、刘星

在“超快激光技术论坛”上，中国科学院物理研究所光物理重点实验室副主任魏志义、天津大学精密仪器与光电子工程学院教授胡明列、清华大学精密仪器系主任柳强、华南理工大学研究员韦小明、西北工业大学助理教授刘星结合自己的学术研究，分享了超快激光相关领域的最新学术动态、成果应用及发展前景等，并对“高效调制、高功率皮秒紫外激光器关键技术研发”项目开展提出了宝贵意见。

在深圳市科创委、大族激光科技产业集团股份有限公司和哈尔滨工业大学（深圳）等合作单位的大力支持下，“高效调制、高功率皮秒紫外激光器关键技术研发”项目顺利启动。同时，本次会议向深圳市科创委、国内知名大学的各位专家与研究人员介绍了深圳技术大学的办学情况和强光实验室的建设情况，扩大了学校的影响力。