【标题】: 《践行初心使命，续写春天故事》----深技大开展党史学习教育主题音乐党课
【日期】: 2021-05-13

5月13日下午，深圳技术大学公共教学楼里不时传来阵阵歌声，一堂别开生面的音乐党课在这里举行。“音乐党课让我体会到共产党员那种不服输、坚韧不拔、顽强拼搏、奋勇前进的精神。”学生党员张海堂同学这样说。

“艺术与党史相结合”，由深圳广电集团音乐频率党支部策划的“用音乐向党致敬”主题音乐党课因其全新的课程形式受到了深技大党员的普遍欢迎，一个半小时的党课异常生动，现场不时传来阵阵掌声。深圳技术大学党委书记张基宏，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副主任徐刚，全体党员师生共同聆听了讲座。

本次《践行初心使命，续写春天故事》党史学习教育主题音乐党课邀请到了深圳广电集团广播中心制片人、主持人、全国十佳DJ王帅现场开讲。党课以时代为经纬、以音乐为坐标回溯中国共产党成立100年来筚路蓝缕、不畏牺牲、艰难探索，进而引领中华民族走向复兴的伟大历程。

党的历史、国家的历史在音符的跳跃中生动起来。《国际歌》《红星照我去战斗》《我的祖国》《春天的故事》……王帅用13首镌刻着时代标记的歌曲串起了近百年来中华民族在中国共产党领导下谋幸福、谋复兴的奋斗史，串讲从五四运动、土地革命、抗日战争、解放战争，到新中国成立、社会主义建设时期、改革开放和建设新时代中国特色社会主义的新征程。一首首唱进人们心窝的歌，激荡出气象万千的时代画卷，党员师生们听得格外入神，在带着历史印记的歌声中触摸信仰力量、感受真理光芒、探寻初心密码、勇担先行力量。

百年党史催奋进，红色经典动人心。党课最后，在场全体师生起立进行《我和我的祖国》大合唱，在音乐和歌声中感悟信仰的力量、汲取前行的动力。全体党员通过学党史、悟思想、办实事、开新局，坚定初心信仰、牢记忠诚使命、凝聚奋进力量、勇担时代责任。