【标题】: 不一样的实践研学！这个假期，深技大学子这样过……
【日期】: 2024-04-07

4月3日-6日，深圳技术大学第三期“青马工程”培训班全体学员、团学骨干代表共赴江西省兴国县开展红色研学活动。活动采取参访革命纪念馆、革命遗址，祭扫烈士陵园，对话革命烈士后代、新时代先进典型代表等形式，帮助同学们沉浸式感受革命传统精神，在实践中上好“行走的思政课”，着力培养一批具有坚定的马克思主义信仰、德才兼备、全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人。

01

访谈式教学

江华——英勇革命者江善忠烈士曾孙

英勇革命者江善忠烈士曾孙江华，在江善忠烈士的跳崖处——芒槌石，向全体学员讲述了江善忠烈士的英勇事迹。“死到阴间不反水，保护共产党万万年”，这是江善忠烈士用21岁青春热血书写的临终誓言，学员们从中感受到了革命烈士的崇高革命气节。随后，江华带领学员们参观了合富新村，并围绕新农村建设、客家文化传承、省级模范新时代文明实践站建设等方面进行了详细介绍。

刘瑶——新时代返乡创业

大学生典型代表

江西省五四青年奖章获得者刘瑶带领全体学员走进“乡村振兴大讲堂”。她详细介绍了自己留学回国后返乡创业的故事以及兴国县丰采种养专业合作社概况。交流阶段，学员们积极提问和请教，详细询问了她创业前期准备工作、创业资金来源、留学经历、赣南脐橙收益以及对大学生创业的建议等方面。最后，刘瑶带领全体学员在合作社实地参观学习，同学们纷纷表示受益匪浅、感触良多。

02

实践式教学

544·旅顺号导弹护卫舰

旅顺号护卫舰是20世纪80年代中期，中国研制建造的一艘导弹护卫舰，被誉为“中华反潜第一舰”。在讲解员教官的带领下，全体学员深入了解了旅顺号护卫舰的相关知识，对军舰有了更多的了解，并纷纷登舰，感受军舰的宏伟壮阔。

03

沉浸式教学

刘启耀纪念馆

刘启耀纪念馆记载了“腰缠万贯讨米人”刘启耀同志对党忠诚、为政清廉的模范故事。作为中央苏区的干部，他曾自带干粮办公；在第五次反“围剿”失利后，时任江西省苏维埃政府主席刘启耀背着金条乞讨数年，历尽千辛万苦寻找党组织继续干革命，不动用分毫党的经费。刘启耀的事迹是苏区干部优良作风的真实写照，更是一笔划破时空、历久弥新的宝贵精神财富。

长冈乡调查纪念园

长冈乡调查纪念园由长冈乡调查纪念馆与长冈乡调查会会址（列宁小学旧址）、长冈乡消费合作社旧址、毛泽东旧居（长冈乡苏维埃政府旧址）等组成，详细记载了毛泽东在长冈乡作调查时的情形。全体学员走进长冈乡调查纪念馆，深入了解历史资料和长冈乡模范乡经验。

军工智慧馆

军工智慧馆记载了近代以来中国军工发展的光辉历程以及我国在军事科技领域的最新成果和技术突破。全体学员深入探寻了中国军工事业的发展历程，感受中国神秘顶尖科技的魅力，并深度体验5D实景，通过虚拟现实技术感受科技的发展，对“强军魂，中国梦”有了更深刻的理解。

04

实践感想

青马1班学员林妙燕：看到这么多先烈的墓碑时，我似乎能穿透岁月去感受那个年代的艰苦奋战。正是因为有他们的无畏牺牲，才换来我们今天的幸福生活，而我们这一代人也必须要做出努力，去学习，去奋斗，去守护这份来之不易的幸福。

青马2班学员吴敏莹：这是很有意义的一次江西红色研学，让我了解到了很多革命先烈的事迹，还见到了“橙子少女”刘瑶，听了她的返乡创业过程。她将自己学习到的农业知识带回农村，在为乡村振兴的奉献中实现自己人生价值，令人十分感动。

青马5班学员刘益：这几天做了一场红色的梦，梦中对话了江西兴国县的五十六位开国将军，学习到了中央苏区革命先辈的优良作风，见识到了新中国第一座大型兵工厂，毛主席亲笔题词的“模范兴国”精神激励着一代又一代青年人……