【标题】: 不用考研，学校资助！深技大推出创新性研究生培养计划
【日期】: 2024-02-28

2024年年初，深圳技术大学公布了“X-Talent Program”拔尖创新人才培养项目工作方案。入选该项目的本科生，经“4+2+X”的培养：4年本科培养+2年项目培养+X-多样化的海外深造途径，即有机会获得境外合作高校硕士博士学位。

这一创新性的研究生培养项目“恰逢其时”。科技浪潮滚滚而来，龙年首个工作日，广东省高质量发展大会在深圳召开。大会提出要“视人才为珍宝”，坚持高质量人才培养，创造更多平台和机会，打通人才价值实现通道，让广东的人才金字塔“塔基更实、塔身更强、塔尖更高”。深圳技术大学积极适应新质生产力发展要求，创新人才培养模式，尊重人才成长规律，推动教育体系改革，培养面向世界、面向未来、面向产业、适应尖端科技发展需求的拔尖创新人才。

接下来，“X-Talent Program”将于本学期陆续开展导师选拔、学生选拔工作。

“不用考研”的选拔方式

培养符合发展新质生产力的拔尖创新人才

随着深技大的不断发展建设，许多专家教授都提出了一个共同的问题：如果要办一流研究型技术大学，学校该如何向人才培养的高层次推进？在一次次的研讨、论证后，“X-Talent Program”应运而生。“我们想探索一条培养拔尖创新人才的新路径，一个新的模式。”翟剑庞表示，该项目充分利用深技大的国际化优势资源，建设国际拔尖人才培养体系，解决学校现有研究生数量不足的问题，探索培养符合发展新质生产力、具有国际胜任力的拔尖创新人才新模式。有别于传统的全国研究生统考招录方式，“X-Talent Program”采取学校选拔-导师培养-项目结业-境外深造的模式，首届计划招收30人。“简单来说，进入该项目的学生不用考研。”

选拔面向本校表现优秀、通过全国大学英语六级考试、绩点≥3.5的大三本科生开展，主要考核学生本科期间的学业成绩、项目研发经验、英语能力和综合能力等。深技大研究生院将于每学年第二学期初在试点学院开展预报名，学校教师从本人项目教学或科研活动中挑选表现突出、具有培养潜质的学生，推荐报名项目。“有别于统考的‘分数定结果’，我们在选人时会重点观察这个学生适不适合做研究，是否具备国际竞争力，能不能适应这样的培养模式。”翟剑庞表示，学生的综合实力是选拔的关键。

“4+2+X”的培养模式

多渠道、多出路的研究生成长路径

“X-Talent Program”这一新模式充分打通了本科至研究生的培养路径，以项目制教学贯穿全程。“要考研的学生往往要花费一年左右的时间去备考，研究项目不得不中断。我们提出的新模式解决了这个问题，入选后，学生从大四开始便可以跟着导师不间断地完成科研项目。”

“X-Talent Program”的导师是哪些人？翟剑庞说，该项目选拔的导师不仅要责任心强、专业水平过硬、承担解决企业“卡脖子”技术难题的科研项目，还要熟悉海外知名高校的深造途径和流程，能为学生提供相应的支持。导师团将为学生“量身定制”培养计划。专业课程采用英文授课，部分课程邀请德国或其他相关高校教师授课。在深技大的两年项目培养结束后，学生将前往德国或其他境外高校完成1-3年的学习，获得相应的硕士博士学位。

学校会给学生提供经费资助么？会！学生本科毕业后，学校委托第三方机构与学生签订劳务合同，提供两年共计6万元的学习研究资助，按月发放。学生项目论文答辩通过后，学校会资助一笔9-12万元的资金，助他们赴境外高校继续深造，共计15-18万元。

对于学生的未来发展，翟剑庞很有信心。这个模式下培养出来的学生研究能力强、外语能力好，能适应当前国际形势，成为推动新质生产力发展的关键人才。他说：“学生在深技大跟着导师做研究，研究能力、语言能力会大幅提升，能帮助他们申请到更好的境外高校offer。优秀的学生可以凭本科文凭直接申请部分境外高校的博士生入学资格。”

在新质生产力成为高质量发展新动能的今天，深技大致力于提前谋划变革性技术，加强制度创新，希望能培育一大批懂科技、懂市场、懂创新的战略工程师、科学家、企业家，夯实未来发展的技术基础。

素材来源｜研究生院