【标题】: 与国际接轨 与行业同行 | 深圳技术大学打造标准化人才教育高地
【日期】: 2020-09-10

几天前，历时一周的2020年中国IEC青年专家暨国际标准化青年英才选培活动落幕，业内顶尖专家、研究学者、青年英才在这一周时间里，为中国标准化事业的推进，进行了一场场才智启发和知识碰撞。活动选拔出的一批青年专家，将代表国家参与标准化事业的全球竞争。这是年轻的深圳技术大学第一次代表深圳承办这场顶尖的行业盛会，通过搭建与标准化组织合作交流的平台，与政府、企业以及高校共建标准化人才培养生态体系，探索标准化人才的培养模式，将助力国家标准化事业进一步与国际接轨，而深圳技术大学也可望成为中国标准化人才教育的新高地。

参与国际竞争 输送行业英才

在为期一周的青年英才选培活动中，通过培训、分享、选拔等形式，一批代表中国参与国际电工委员会（IEC）“青年专家”计划的年轻人才纷纷涌现。他们将到国际标准组织任职，进而成为国际标准化领域的专业人才。

近年来，标准已经成为国际市场竞争制高点，标准化水平的高低直接反映一个国家的核心竞争力乃至综合实力，培养与国际接轨的标准化人才是重要的战略选择。2019年，在第83届国际电工委员会（IEC）大会上，IEC、国家市场监管总局及深圳市人民政府联合签署了关于推动IEC学院&能力建设中心与深圳技术大学合作的宣言，双方将共同开展本科标准化人才培养教学合作。IEC相关专家将直接参与深圳技术大学质量和标准学院本科班课程设置、课程教学、实习平台搭建等工作，同时按计划开展系列讲座等学术交流活动。

这一创新举措有力提升了我国标准化人才教育与国际接轨的水平。

图｜疫情原因，IEC学院&能力建设中心主任杨·亨利克·缇德曼全程线上参与

图｜IEC亚太地区中心主任周潇鸿在闭幕式致辞

本次“青年英才”选培活动的成功举办，得到了IEC等国际标准化组织有关负责人的高度认可。未来，深圳技术大学质量和标准学院将继续深化与国际标准化组织交流合作，努力成为我国标准化人才培养的国际化窗口。

打造精良师资 抢占育才高地

活动周期间，国际标准化组织、行业主管部门及相关企业的资深专家、行业大牛纷纷来到深圳出谋划策。以此为契机，深圳技术大学质量和标准学院成功聘请了国际标准化组织（ISO）原主席张晓刚，原国务院参事、中国标准化专家委员会副主任张纲，机械工业仪器仪表综合技术经济研究所所长、教授级高工欧阳劲松等6名标准化领域的权威成为深技大客座教授。

依托行业、深耕行业！这些行业权威未来将积极参与学校学术及科研建设，有效提升学院在业内知名度和影响力，从而打造一支精良专业的师资团队。

与此同时，9月4日，坚持多年的“深圳质量月”活动再次启动，作为今年“质量月”活动的重头戏，“深圳产品学校教育基地”同时揭牌。这一设立在深圳技术大学质量和标准学院的教育基地，未来将成为一个权威、系统、全面的产品质量提升课程信息获取平台。针对不同受众的质量提升需求和能力特点，“深圳产品学校教育基地”规划覆盖NQI（国家质量基础设施）全要素、产业全链条的课程体系，建立标准化课程开展模式及标准化教材资源模式，并以此为基础研发有层次有梯度的课程资源，从而抢占培育行业英才的高地。

图 | “深圳产品学校教育基地”揭牌仪式

思想碰撞激荡 创新引领未来

未来五年，新生的深圳技术大学质量和标准学院究竟如何发展？亮点如何打造？模式如何形成？在深圳技术大学 “质量和标准学院五年规划研讨会”上，国家市场监督管理总局原党组成员、深圳技术大学质量和标准学院名誉院长陈钢，原国务院参事、中国标准化专家委员会副主任张纲，国家市场监管总局质量发展局副局长王贇松，国家市场监管总局标准创新管理司副司长郭晨光，深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿及有关专家深入讨论，纷纷建言献策。

会上，质量和标准学院副院长邱惠玲详细阐述了“二阶段、三嵌入”，即面向本科和研究生两个阶段采用“全面渗透式、模块加强式、深度融合式”等三种嵌入的教学模式以及学院五年发展规划。与会嘉宾及专家、学校各学院院长表示充分肯定。

深圳技术大学战略规划与发展办公室主任翟剑庞认为，学生特别是应用型工科学生应具备标准化思维，因此，专业教学中可适当融入相关知识，适时安排学生实习实践，丰富专业领域实战经验，这将有助于学生在用人单位脱颖而出，从而形成我校的一大特色。他同时提议学院和学生采用双向选择的方式，开展标准化人才培养教学的创新战略布局。

深圳技术大学中德智能制造学院院长吕启涛以在生产制造中引入编码体系的标准化管理可大幅度降低成本为例，阐述了标准化教育的重要性。他透露，质量和标准学院与中德智能制造学院将于本月迎来30名自动化（控制系统国际标准化）专业，即“自动化+标准化”复合型学子。

深圳技术大学大数据与互联网学院副院长曹建民表示，通过与质量和标准学院一年嵌入式教学合作，感受到学院的大能量、大决心和高质量，以及学院丰富的社会企业资源的优势，并对学院在教学、实习等方面的合作成效给予了充分的认可。

国家市场监督管理总局原党组成员、深圳技术大学质量和标准学院名誉院长陈钢表示，“没有专业支撑的标准化教育犹如把楼建在沙滩上，根基不稳”，他指出，标准化人才培养一定要以专业背景为前提，与其他学院的合作是基础，共同探索培养模式、开发教材等是出路，共赢是目标。

他强调，学院的标准化教育举措不仅代表学校，也代表深圳和广东，更是代表国家参与国际竞争的重要手段。学院的发展应与国家的战略、学校规划等保持一致；要把NQI作为发展标准化教育的着力点，要建立学生职业发展评价机制，反证学院发展的方向价值。希望学院未来能成为立足深圳、服务全国的标准化人才培养标杆基地。

原国务院参事、中国标准化专家委员会副主任张纲表示，学院是质量和标准化教育培训的高地、学术交流的平台、国际合作的窗口、科研创新的基地，应把质量、标准和NQI的理念、技术、方法像血液一样融入到专业教育中，当量变达成质变的时候，必将发挥巨大的实践效应。

国家市场监管总局质量发展局副局长王贇松认为，学院的工作是国家质量和标准教育的一个探索试验。他强调，目前一些企业和技术机构，特别是中小企业对标准计量认证等质量基础设施存在大量需求。在人工智能、无人驾驶、物联网等领域，对质量基础设施相关领域人才的需求尤其迫切。希望学校各学院能将质量和标准化基础课程纳入到各个专业中，共同为推进行业进步输送人才。

国家市场监管总局标准创新管理司副司长郭晨光表示，科研是教学的“源头活水”。如果没有科研做支撑，大学课堂教学就会失去“灵魂”。因此，学院应重视质量和标准化领域理论研究，提高科研水平，力争成为标准化教育的标杆。