【标题】: 与国际接轨！深技大图书馆AI科研创新讲座圆满落幕
【日期】: 2025-05-26

5月22日，深圳技术大学图书馆联合爱思唯尔（Elsevier）举办Scopus AI赋能高校科研交流会，邀请学校新材料与新能源学院安红雨教授、城市交通与物流学院刘晓舟副教授、健康与环境工程学院韩林波副教授、大数据与互联网学院陈海鹏副教授，Scopus AI首席全球产品经理Adrian Raudaschl，Elsevier高级客户经理刘晓倩等共同探讨Scopus AI智能体对科研范式的影响与应用。

智慧启航，解锁科研智能体

自2025年4月起，深圳技术大学图书馆作为深圳首家引入Scopus AI学术数据库的高校馆，通过其内置的AI智能体系统实现AI助力科研全流程，为研究人员优化科研效率。副馆长孙茜表示，作为下一代人工智能的核心驱动力，AI智能体正以“推理-规划-执行”三位一体的能力重构科研范式。

大数据与互联网学院陈海鹏副教授、图书馆陈加骐博士结合实际科研经历，为大家带来了Scopus AI使用案例分享。两位老师展示了在科研环境下，如何借助Scopus AI的力量进行概念梳理，实现科研成果的创新与突破。

国际对话，思想碰撞启迪创新

Adrian博士分享了在材料科学、医疗工程等交叉领域，AI智能体能无缝整合专利、文献与实验数据，帮助研究者发现‘隐性关联’的能力。他表示，Scopus AI的透明化算法正在重塑科研信任体系，通过其智能决策功能，将文献调研效率稳步提升，同时确保每一步研究路径符合全球学术伦理标准。他还与大家分享了即将上线的Scopus Al路线图，为科研人员提供了更优质的研究使用路径。

资源、服务直通车，探索学术AI的无限可能

为满足多元化、个性化AI工具需求，深技大图书馆已打造“生成式人工智能专题”，实现AI工具一站式导览，开展数场针对AI科研工具的培训讲座。未来，图书馆将持续探索AI科研工具系列专题培训与服务，加快建设未来学习中心，打造嵌入式AI工具辅助线上教学，以数字技能重构人才竞争力，为数字经济高质量发展注入原生创新动能。

文字｜陈加骐 吴舒婷 刘宁宁

图片｜陈玉婷 张文珏