【标题】: 与星月同游 照亮璀璨星空 深圳技术大学举办2022年开学典礼
【日期】: 2022-09-20

9月20日晚，深圳技术大学2022年开学典礼在学校运动场举行。深圳技术大学党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副校长梁永生；各学院院长、各部门负责人、教师代表等出席典礼，全体2022级新生参加典礼。

2022年是深圳技术大学独立招生的第四年，正式形成了从大一到大四完整的普通本科学生梯队，招生规模进一步扩大，录取分数线全线飘红稳中有升。校园里有了新的变化：南区生活区正式投入使用，新生们入住新的宿舍，在新的食堂就餐；还有全新开放的游泳馆、五人制足球场……“空中大学”的建设正朝着保障师生需求、优化资源配置、提升服务水平的目标前进，在期盼中迎来了又一批新主人。

校党委书记张基宏为优秀新生颁奖。颁发新生奖学金，是对获奖者高中学习和高考成绩的肯定，是对他们选择技术大学的肯定，也是对学子未来学习的鞭策和鼓励，同时传递出一个讯号——深圳技术大学愿揽天下英才而育之！

校长阮双琛发表题为“见龙在田”的致辞。他表示，“见龙在田”，与技大有缘，像文化密码，是关于大学地理空间和人文内涵的双重表达，是时间送给我们的古老提示或隐喻。见“龙”在“田”描绘了宏阔的大学环境语境意境，提示人生进入新阶段新赛道新境界，更是指明了成长成才的方向方法和路径。

世界因联系而精彩。联系，是大学发展的关键词。人才培养、科学研究、服务社会是大学三大职能，相互联系、不可分割。技术大学没有围墙，与世界紧密联系，以服务社会为初心和使命，打造“以产定教、引企入教、以研促教、因材施教”的人才培养模式。在场景中运用，在联系中理解，在迁移中创造，懂得操作，掌握原理，创新设计，这是应用型人才培养的技大标准。他勉励深技大学子在联系现实中建立观念体系，在实践联系理论中构建能力体系，在丰富的联系中体会融入的力量。希望同学们活跃于团队，耀眼不刺眼，不抱怨不指责，学会成全他人，从而成就自己；学会“忘我”，“我们”才有意义，一起在团队中成长，在联系中收获。在希望的兰田，呼应时代的旋律，辉映城市的光芒。

城市交通与物流学院院长Franz Raps作为教师代表致辞。他表示，深圳技术大学是一所对标德国应用技术体系的中国大学，是一所国际化的大学，向世界开放。在这里，所有学生都将获得理论知识和实践技能。同学们在课堂上学习理论知识，通过实验加深理解，在公司进行为期数月的实习，帮助学生了解公司和行业的要求。“祝愿你们有好的运气，希望你们的梦想成真，实现你们的目标。”

2022级材料工程专业鲁效君作为研究生代表发言。她表示，来到深圳技术大学，应该坚持初心，笃行致远，志存高远，勇于担当，以纯粹之热爱勇攀学术高峰，面向世界科技前沿、面向国家重大需求，去探寻自己的研究方向，以实际行动雕琢自己的未来人生，既有追寻星辰大海的高远志向，又有脚踏实地不务虚名的踏实品格。

2022级药学专业宋景英作为本科生代表发言。她表示，来到深圳技术大学，需要的是深耕于自己的目标，自己的专业所涉及的领域，做这个领域的“六边形战士”，在自由面前做到自律，有计划有安排的进行相关学习与研究，实现自我价值最大化，秉承着学校“唯实求精”的校训，迎接着浪潮而上，乘风击万里长空。

素材来源｜校长办公室