【标题】: 专家齐聚深技大聚焦低空经济
【日期】: 2024-11-26

11月23日，主题为“低空经济推动文化强市建设的路径探索”的第十六届深圳学术年会高端学术研讨会在深圳技术大学国际学术交流中心举办。相关领域政府机关、高等院校、科研院所、行业企业专家齐聚一堂，共同探讨低空经济与文化强市建设的最新成果。

低空经济的发展现状是什么，影响力有多大，正面临什么挑战？研讨会上，来自相关领域的专家学者、企业代表们各抒己见，共享研究成果。深圳技术大学商学院党支部书记、副院长程云表示，本次学术研讨会打造了一个很好的平台，有助于进一步推进政、产、学、研合作，为低空经济的健康发展和文化强市建设贡献力量。

“低空经济与新质生产力、低空经济的政策以及低空经济的应用场景是当前的研究热点。”深圳技术大学商学院副教授刘刚以“低空经济与文化强市建设的路径分析”为主题进行了分享。他表示，低空经济是推动城市文化建设的重要力量，应进一步加强相关领域的研究。

低空经济主要应用于哪些场景？深圳天鹰兄弟无人机创新有限公司创始人兼总经理、无人机协会副会长李才圣以“低空经济发展与应用场景”为主题，结合自身创业经历分析了无人机产业的发展现状，介绍了低空经济的应用场景。李才圣说：“中国低空经济发展潜力巨大，但是也要正确认识低空经济发展的挑战，需要政府、高校、企业积极应对。”

此外，深圳坪山区工业和信息化局党组成员、副局长王浩就“坪山区低空经济与空天产业发展现状和规划”这一主题，详细介绍了坪山整体产业概况、低空经济发展情况和相关配套、下一步计划等。

低空经济的发展需要人才支撑，香港理工大学低空经济理学硕士项目课程主任、黄海龙博士以“低空经济人才培养模式探索”为主题，介绍了香港理工大学的低空经济相关人才培养及科研情况，讲述了低空经济人才培养的实践路径。

研讨会由深圳市社会科学联合会指导，深圳技术大学商学院承办，深圳市坪山区工业和信息化局、深圳技术大学城市交通与物流学院、深圳技术大学概念验证中心、深圳技术大学技术成果产业化中心共同协办。