【标题】: 东江纵队历史图片展亮相深技大，开启 “移动的思政课”​
【日期】: 2025-06-23

近日，为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，深圳技术大学马克思主义学院（人文社科学院）、校团委联合东江纵队纪念馆在学校图书馆二楼架空层开展一场别开生面的“移动的思政课”——东江纵队历史图片展。

此次展览展出了东江纵队纪念馆的两大核心主题内容，分别是《中流砥柱，解放旗帜——纪念东江纵队成立80周年历史图片展》以及《伟大抢救，永载史册——纪念“中国文化名人大营救”历史图片展》。在展览现场，一幅幅珍贵的历史影像生动再现了那段波澜壮阔的英雄史诗。一张张泛黄照片展示了革命先辈们身着朴素衣衫，却怀揣着炽热的爱国之心，他们在枪林弹雨中奋勇前行，为了守护家国，不惜牺牲一切的精神，将师生们带回到那段烽火连天的抗战岁月。

本次图片展创新性地组织大学生担任讲解员，为前来参观的师生进行讲解。他们以大学生的独特视角和通俗易懂的语言，深入透彻地讲述东纵历史。这堂“行走的思政课”成效显著，不仅让理论真正入脑入心，帮助学生铸牢理想信念之魂，更充分展现了新时代大学生积极向上的精神风貌。同时，也进一步坚定了学生们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。在图片展展出期间，大学生讲解员们热情接待了各学院青马班的参观学习活动，累计接待学生上百名，为红色文化的传播贡献了青春力量。

图为大学生讲解员为各学院青马班的学员上“移动的思政课”

图片｜马克思主义学院（人文社科学院）江雪铭 大数据与互联网学院 谢传宇