【标题】: 东莞理工学院党委书记成洪波、校长马宏伟率队来深技大调研交流
【日期】: 2023-10-25

10月25日上午，东莞理工学院党委书记成洪波、校长马宏伟率队赴深圳技术大学调研交流。深技大校长阮双琛，校领导张岩鸿、梁永生、明仲及相关部门负责人参加活动。

座谈会上，阮双琛介绍了深圳技术大学的筹建历程、学校定位、办学目标等方面的情况，他表示，深圳技术大学是广东省和深圳市高标准建设的国际化、高水平、示范性一流研究型技术大学，自筹建以来，在校园建设、国际合作、产教融合等多方面刷新了“深圳速度”，学校将继续坚持面向世界、面向未来、面向现代化、面向地方、面向周围，承接深圳“双区建设”的强大发展动能和开放势能，努力建成特色鲜明的高水平技术大学。

成洪波从基本情况、办学环境、发展愿景等几个方面介绍了东莞理工学院总体情况。他表示，东莞理工学院近年来取得了一系列有突破意义的发展变化，学校被确定为新增硕士学位授予单位，进而成为博士学位授予立项建设单位，迎来了持续向上向好发展的新机遇，学校更加注重构建应用型人才培养体系、教师队伍发展生态体系、科技成果转化体系、智慧教育管理服务体系，更好更快建设新型高水平理工科大学。

马宏伟表示，东莞理工学院坚持应用导向、创新驱动，希望通过调研进一步了解深圳技术大学在建立国际合作长效机制、立足本地产业进行高水平技术研究等方面的经验，推动两校各展所长，结合区位优势，将深圳创新要素、东莞产业要素相融合，在国际合作、技术研究等方面深化交流合作。

会后，东莞理工学院参访团一行先后到深圳技术大学新材料与新能源学院材料微纳制造技术中心与微电子教学实验室，创意设计学院展厅，城市交通与物流学院赛车工作室参观，详细了解了实验室、工作室的建设与研究情况。