【标题】: 东莞市市场监管局局长陈锡稳一行来访深圳技术大学
【日期】: 2021-01-22

1月21日，东莞市市场监管局局长陈锡稳一行来访深圳技术大学。学校党委副书记、纪委书记张岩鸿，质量和标准学院相关负责人陪同调研并举行座谈。

座谈会上，陈锡稳听取了质量和标准学院的介绍，深入了解了学校及学院的办学理念、“嵌入式”特色教学模式、高质量教学保障体系等内容。

陈锡稳表示，东莞市正处于深入实施质量变革战略的紧要关头，拥有较大规模的制造业企业，目前亟需具有培养质量和标准人才经验的优秀团队为东莞市的企业精英打开“标准化理念”之窗。深圳技术大学质量和标准化人才培养模式值得在当地高校及企业学习推广。

张岩鸿指出，国家未来的发展、腾飞离不开标准化。她希望今后深圳技术大学可以和东莞市场监管局在课题研究、在职人员培训、校企合作等方面开展合作，培养高质量标准化人才，推进发展共赢。

2020年，质量和标准学院举办了中国IEC青年专家暨国际标准化青年英才选培活动、珠海市标准国际化创新型城市国际标准化规则与实践经验总结交流会等，取得了较好的社会反响。此次来访，双方对加强彼此间合作与交流、共同赋能东莞乃至全国质量和标准化人才培养等达成共识。