【标题】: 严管严控，深技大全面加强食堂安全卫生管理
【日期】: 2022-10-09

为切实做好学校食堂食品卫生安全工作，筑牢校园食品安全防线，保障师生饮食安全，10月9日中午，深圳技术大学校长阮双琛，校长办公室负责人，餐饮服务中心负责人前往校园内多个食堂开展安全检查。

阮双琛一行重点检查了食堂疫情防控、场所卫生安全，详细了解了食堂消毒设施设备、原料采购、食品加工、食品留样等关键环节。阮双琛强调，学校餐厅集中就餐人员众多，食品卫生安全工作必须警钟长鸣、常抓不懈，要通过科学有效的做法，不断消除食品安全风险，确保广大师生用餐安全。

此前，餐饮服务中心已同第三方监管单位对6个食堂，开展了两场关于加工人员的培训，通过社会案例讲解对日常监管巡查不符合项信息数据进行收集整理、分析诊断，结合食品安全薄弱环节提升目标，对食堂食品安全管理人员和食堂从业人员进行食品安全知识理论培训及实操培训，并进行了现场考核。

针对做好下一步学校饮食安全工作，餐饮服务中心负责人表示，将采取切实可行措施严把餐具消毒、进货、储存、加工、售卖等多个环节关口，加强食堂的场所清洁、通风消毒，始终保持严管、严控食品安全，不断加大监管力度，全力保障师生用餐和防疫安全，为师生营造一个安全、卫生、放心、文明的用餐环境。

素材 | 餐饮服务中心