【标题】: 中国高校标准化通识教育标准即将发布
【日期】: 2024-05-17

4月29日,由深圳市市场监督管理局、坪山区人民政府指导，深圳技术大学主办的全国标准化教育标准化工作组（SAC/SWG27）2024年年度会议暨标准化教育活动周在深技大开幕，为期5天的活动包含SAC /SWG27年会、标准化知识培训、标准化教育系列讲座以及标准化教学能力提升培训等内容，来自国家市场监督管理总局、深圳市市场监督管理局、技术机构、相关产业及高校的代表以及工作组全体委员等百余人参加活动。

活动周启动

启动仪式上，国家标准化管理委员会原主任、工作组主任委员陈钢，国际标准化组织ISO原主席、中国金属协会理事长、工作组顾问张晓刚，国务院原参事、工作组顾问张纲，中国计量大学原校长、工作组顾问宋明顺等出席活动。深圳市市场监督管理局副局长李军为活动揭幕。

深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿向与会专家表示欢迎，她回顾了学校自成立以来在标准化工作方面取得的成果，希望各方能共同推进我国标准化教育事业的高质量发展。

开幕式亮点

开幕式同期举行《标准化基础》课程建设与实施合作框架协议签约仪式、《标准化教育课程指导丛书》教材编写启动仪式。

全国标准化教育标准化工作组自成立以来，积极研发标准化教育课程建设指南，其中，适用于指导各大高校建设标准化通识课程的国家标准《标准化教育课程建设指南 标准化基础知识》现已进入报批阶段，即将发布。在活动周启动仪式上，工作组与中南财经政法大学、合肥工业大学、燕山大学、河北大学、辽宁工业大学、广东理工学院等试点高校正式签约，共同开展《标准化基础》课程在高校的推广与合作，标志着标准化教育在高校领域的全面推进，未来将培养更多具备标准化基础知识的专业人才。与此同时，为了进一步提高标准化教育课程的科学性和系统性，工作组携手中国标准出版社以及各高校的专家，启动深入研究和撰写《标准化教育课程指导丛书》，为培养更多具备标准化知识和技能的专业人才奠定坚实的基础。

此外，活动同期启动2024年度大学生“标准化+”论文征集和“标准化+”原创短视频征集活动。形式多样的活动有助于搭建分享标准化经验、科普标准化知识、展现标准化生活、讲好标准化故事的平台，有效提升大学生对标准化知识的兴趣。

全国标准化教育标准化工作组年会

全国标准化教育标准化工作组年会于开幕式当天同期举行。来自国家市场监督管理总局、中国标准化研究院、中兴通讯以及试点高校的委员们踊跃发言，共商标准化工作的未来发展。

质量和标准学院执行院长、全国标准化教育标准化工作组秘书长黄曼雪向大会作工作汇报。她详细汇报了工作组持续推进多层次标准化人才队伍建设的情况，以及工作组在课题研究、国际交流、信息化建设、标准研制等方面取得的突破性进展。

年会上，工作组委员、顾问分别致辞。他们指出当前标准化教育面临的挑战和不足，以及国家目前推动标准化教育的重要性和迫切性，共同勉励工作组成员总结实践经验，提炼理论成果，为国家应用型人才培养提供案例和范本。

接下来，深圳技术大学质量和标准学院将继续发挥全国标准化教育标准化工作组秘书处职能，将各项工作做实做细，全力扩展标准化教育的广度和深度，共同推动我国标准化教育事业迈上新的台阶。

来源 | 质量和标准学院