【标题】: 中国工程院院士于全加盟深技大
【日期】: 2020-11-25

深技大教师队伍再添新力量，中国工程院院士，军事科学院系统工程研究院研究员、信息系统安全重点实验室主任于全受聘为学校特聘教授。11月24日，学校举行聘任仪式，校长阮双琛向于全院士授予聘书，受聘仪式由校党委书记张基宏主持。

于全，2009年当选中国工程院院士，是我国国防通信领域的领军人物，长期从事军事通信系统的总体设计与型号研制，先后主持研制了中国人民解放军第一部多频段多模式可编程的软件无线电电台、第一代三军共用的战术通信网和第一代短波综合通信网等多项重大科研成果，突破了软件无线电、动态自组网等一系列关键技术。获国家科技进步一等奖1项、二等奖1项，军队科技进步一等奖4项、二等奖2项；先后获得“全国优秀科技工作者”、“中国科协求是杰出青年奖”、“第九届中国青年科技奖”、“中国青年五四奖章标兵”、何梁何利基金 “科学与技术进步奖”等多项荣誉称号及奖章。

于全院士表示，深圳技术大学是一所全新的、高起点应用型技术大学，有着开放先进的办学和管理理念，搭建了一支高素质、高水平的师资队伍，他非常高兴能成为其中的一员。“希望今后能为学校的发展建设作出贡献，我相信，深圳技术大学建成世界一流应用技术大学指日可待。”

受聘仪式之后，于全院士带来了题为《未来战争：从信息化到智能化》的精彩讲座，学校各部门负责人及慕名而来的600余名师生现场聆听了讲座。

“天下虽安，忘战必危”，现阶段世界正处于科技变革和军事发展的历史关键时期，战争形态也将从信息化战争向智能化程度更高、博弈性更强、功能更加强大、作战效果更佳的新型战争形态发展。讲座中，于全院士通过具体战争事例讲解，分析我国目前所面临的严峻形势与挑战，介绍战争的规律与特征，阐明信息化战争的“三战”和智能化战争的“三化”，使我们更好地了解未来战争作战模式演变，坚信作战模式、智能化装备和颠覆性技术将是取得未来战争胜利的关键。于全院士表示“国防科技要靠自力更生。要想远离战争，必须要大力提升国防意识。我们的国防意识越强，和平就离我们越近。”

于全院士的讲座学术视野高远、思想前沿，引经据典、语言生动，现场气氛热烈。报告结束后，师生们纷纷踊跃提问，与院士就“激光在国防科技中的运用”、“如何提升网络信息安全意识和国防意识”等问题展开交流。

素材提供：科研与校企合作部