【标题】: 中国社科院考古研究所特聘研究员王亚蓉先生受聘我校特聘教授
【日期】: 2021-07-23

深圳技术大学教师队伍再添新力量，中国社会科学院考古研究所特聘研究员、纺织考古学科学术带头人，中国文物学会纺织文物专业委员会会长王亚蓉先生受聘为学校特聘教授。7月23日，学校举行聘任仪式，校长阮双琛向王亚蓉先生颁发聘书，徐刚副主任主持受聘仪式。

徐刚发表致辞并简要介绍了王亚蓉先生的经历及成就，对先生在服饰研究尤其是纺织考古技术领域做出的卓越贡献表示高度赞赏。

他表示，王亚蓉先生的加盟将极大促进学校考古及文物保护技术类专业的建设及发展，学校将全力支持并配合王亚蓉先生的工作，建设一流文物保护技术专业人才的培养基地，为国家瑰宝的保存及传承贡献力量。

阮双琛为王亚蓉先生颁发深圳技术大学特聘教授聘书，并对王亚蓉先生的加盟表示欢迎。他指出，国家综合实力的提升和文化自信的加强为文史学科的发展提供了良好的契机，在此背景下，考古学科、中国古代服饰研究迎来发展良机。

国之瑰宝的传承离不开对传统工艺技术的传承与创新，作为一所新型应用型大学，无论从技术型人才的培养还是提升技术成果影响力来说，开设考古及文物保护技术类专业、挖掘中华文化，都显得尤为必要。借助学校优良的办学条件，希望师生把握机遇，奋力前行，不负时代赋予的责任和使命。

王亚蓉先生对我校建设成为国际化高水平示范性一流应用技术大学的办学理念十分赞同。她深情回顾了自己的研究工作经历，并与大家分享了投身考古特别是纺织考古领域的初心。

她表示，纺织考古技术是中国社会科学院的 “绝学”，当前，国内针对丝织文化研究保护和修复专业人才的培养还十分欠缺，这项工作非常有意义和前景，希望充分利用学校的平台与资源，与学校师生一起推动学科建设，为继承发扬中华优秀传统文化贡献力量和智慧。

学校教务部、人力资源部、创意设计学院、服饰创新创意工作室负责人和部分师生代表共同参加了聘任仪式。

王亚蓉先生简介

王亚蓉先生是中国社会科学院考古研究所特聘研究员、纺织考古学科学术带头人，中国文物学会纺织文物专业委员会会长，先后在中国社会科学院研究生院、北京服装学院、台南艺术大学担任特聘教授、硕士研究生导师、博士研究生导师。

主持并参与了湖南省长沙马王堆汉墓、湖北省江陵马山1号楚墓、陕西省扶风法门寺唐塔地宫、新疆尼雅贵族墓地、北京老山汉墓、江西靖安李洲坳东周大墓、江西海昏侯墓等二十余座考古现场的纺织品文物清理保护研究工作。发表论文及专著二十余部。

1974至1988年，曾担任我国著名文学家、文物历史学家沈从文先生的助手，参与了沈先生对于中国古代服饰的研究工作，在此期间，协助沈从文先生完成了《中国古代服饰研究》一书的整理绘图出版工作。2016年获中央电视台“大国工匠”荣誉称号、并获评2016年中国文化促进会“全球十大中华文化人物”称号。