【标题】: 中法标准化教育工作组中方联络处落户深技大
【日期】: 2024-05-27

近日，外交部发布《中华人民共和国主席习近平同法兰西共和国总统马克龙会见期间双方达成的联合声明和部门间协议》，其中包括《中华人民共和国国家市场监督管理总局（国家标准化管理委员会）与法兰西共和国国家标准化机构标准化合作协议》。按照协议约定，中国国家市场监督管理总局与法国国家标准化机构将在中法标准化合作委员会机制下共同组建中法标准化人才教育合作工作组（简称“中法标准化教育工作组”），深圳技术大学为中法标准化教育工作组的中方联络处。

深圳技术大学将充分发挥在标准化教育领域的丰富经验，依托全国标准化教育标准化工作组（SAC/SWG27）秘书处的优势，与法方联络处法国国家标准化机构（AFNOR）携手，共同组建中法工作组专家队伍，定期召开中法工作组会议，开展标准化教育合作项目，推动中法两国在标准化教育和人才培养方面的交流与合作。

中法标准化教育工作组的组建标志着标准化人才教育将成为中法双边合作的常态化议题。此举不仅为中法两国的标准化教育工作搭建了一个更加稳定且持续的交流平台，更标志着合作模式从以往的“点对点”“项目制”和“突击式”，向全面性、系统化、可持续的机制性合作转型，为未来深入合作奠定了坚实的基础，也为在全球范围内开展国际标准化人才教育合作提供了可借鉴的范例。

合作历程

标准化教育与人才培养是中法标准化合作委员会的重要议题，深圳技术大学在促成两国标准化教育合作方面发挥了重要作用。

在2021年10月召开的中法标准化合作委员会会议上，深圳技术大学首次提出标准化教育合作动议。经过多次的网络会议及电子邮件沟通，学校与法方确立了合作意向，并在2023年12月就组建中法标准化人才教育工作组达成共识。

2023年7月，深圳技术大学邀请法国青年专家参与2023年亚太区域青年专家活动，进一步促进了两国青年专家之间的交流与合作。

2023年12月，深圳技术大学邀请法国国家标准化机构的标准化教育负责人 Bernadette RUETSCH女士担任全国标准化教育标准化工作组（SAC/SWG27）外籍专家，为中国的标准化教育工作提供宝贵建议。

合作内容

经过前期沟通与准备，深圳技术大学将与法国国家标准化机构协调整合双方优势资源，共同分享实践经验和优秀案例，联合开发实施教育课程和人才培养项目、推动专家和学生交流互访，携手开展专项研究项目和长中短期联合培训，探索创新的培养模式和方法，共同推进中法标准化人才培养的交流与合作，努力将工作组打造成可复制、可推广、可持续的标准化教育合作典范。

背景介绍

深圳技术大学高度重视标准化人才的培养工作。2019年，深圳市坪山区人民政府、深圳市市场监督管理局和深圳技术大学三方共建了质量和标准学院；率先在全国建立了第一个质量和标准领域的院士工作站；推动成立首个全国标准化教育标准化工作组（SAC/SWG27），深圳技术大学承担秘书处工作，多次开展标准化教育研讨会，召集行业顶尖专家，共同制定标准化教育及人才建设规划；深入探索“专业+质量和标准”人才培养模式，致力于培养具有国际视野、既懂专业又懂质量和标准的复合型应用人才；积极组织多届中国国际标准化青年英才暨IEC青年专家选培活动和全国标准化教师培训活动，为我国标准化人才的培养提供了强有力的支持。同时，深圳技术大学作为国家市场监督管理总局的技术支撑单位，积极承担中法标准化双边合作支撑工作，配合国家标准化管理委员会召开历届中法标准化合作双边高层会议、开展中法双边会谈及签署中法标准化合作协议。

中法标准化合作委员会介绍

中法标准化合作委员会成立于2013年，约定双方每隔一年半定期召开标准化机制会议，首次会议于2015年11月26日在中国北京举行。在中法标准化合作委员会框架下，中国国家标准委和法国国家标准化机构（AFNOR）开展密切联系与沟通，通过定期召开标准化合作委员会会议及在ISO理事会/大会期间会晤等方式，积极推动中法双方在银发经济、航空、可持续/智慧城市、循环经济、农业食品、电子商务、智能制造等多个领域的合作，充分发挥标准的桥梁作用，支撑两国产业发展。