【标题】: 中科院院士、松山湖材料实验室主任汪卫华一行来访
【日期】: 2022-06-06

近日，中科院院士、松山湖材料实验室主任汪卫华一行来访深圳技术大学集成电路与光电芯片学院，双方就各自研究领域及未来合作进行了深入交流。学院院长宁存政及部分学院教师参加会议。

宁存政院长向汪卫华院士一行的莅临表示欢迎，并介绍了集成电路与光电芯片学院的建设初衷、发展情况及目标。他表示，深圳技术大学将在集成电路和光电芯片方面打造一个集“微纳加工平台”“光电子集成工程中心”“集成电路与光电学院”为一体的电-光融合生态系统，并以此为依托在产业开发、人才培养及高水平技术研究等方面着重发力。希望集成电路与光电芯片学院可以和松山湖材料实验室加强联系，双方进行人才、设备等方面的资源共享，在推动省地项目的合作研究等方面加强深度合作。

汪卫华院士详细介绍了松山湖材料实验室的建立过程及发展概况。他表示，作为广东省首批启动建设的实验室之一，松山湖材料实验室的发展目标是建成有国际影响力的新材料研发南方基地、未来国家物质科学研究的重要组成部分、粤港澳交叉开放的新窗口及具有国际品牌效应的粤港澳科研中心，实验室聚焦原创性和颠覆性的研究，注重“自力更生、自主创新”，打造粤港澳大湾区的创新高地。他对集成电路与光电芯片学院的建设目标表示认同，并希望双方未来能加强各方面的紧密合作。

一同来访和会谈的还有中科院物理所研究员张建军，中山大学深圳集成电路学院副院长徐建明等。会后，宁存政院长带领汪卫华院士一行参观了深技大校园、建设中的超净微纳加工平台、分析测试中心等。

小贴士：

松山湖材料实验室坐落于粤港澳大湾区重要节点城市东莞，于2017年12月22日启动建设，2018年4月完成注册，是广东省第一批省级实验室之一，布局有前沿科学研究、公共技术平台和大科学装置、创新样板工厂、粤港澳交叉科学中心四大核心板块，探索形成“前沿基础研究→应用基础研究→产业技术研究→产业转化”的全链条创新模式，定位于成为有国际影响力的新材料研发南方基地、国家物质科学研究的重要组成部分、粤港澳交叉开放的新窗口。