【标题】: 中韩联谊，云端交流——“暑期中韩云端普通话小课堂”开班仪式顺利举行
【日期】: 2021-07-18

7月18日，由深圳技术大学外国语学院、韩国（国立）庆尚大学人文学院共同主办，深圳技术大学汉语国际教育中心联合承办的“中韩云端普通话小课堂”云端交流活动开班仪式如期举行。出席本次活动的嘉宾有：韩国（国立）庆尚大学人文学院金德焕副院长、中文系黄珊珊老师，深圳技术大学汉语国际教育中心主任姚亮副教授，深圳技术大学外国语学院多语教学中心李宝培博士，英文系秦贵兵博士等嘉宾。开班仪式由外国语学院、汉语国际教育中心教师张龙云博士主持。

“中韩云端普通话小课堂”开班仪式

本次活动采取线上线下相结合的形式，通过腾讯视频会议、微信平台进行云端连线，展开对话交流，参会师生共计三十余人。深圳技术大学自开办以来始终坚持国际化办学理念，积极培养国际化人才，重视国际交流与合作。2019年秋，韩国（国立）庆尚大学金德焕副院长一行来深考察并与深圳技术大学签订交流协议，从此开启了两校近三年的中韩友好交流，“粤语文化冬令营”、“云端粤语小课堂”等一系列文化交流活动有序展开，这些活动对推动深圳技术大学深化国际交流、培养学生国际视野具有非常积极的作用。

韩国（国立）庆尚大学人文学院金德焕副院长致辞

该项目负责人李宝培博士在介绍活动背景时表示：“中韩学生互相交流学习，留下了难忘的时间”，“双方收获很大”。虽然疫情尚未结束，但是我们不能忽视两校之间的合作以及中韩双方的文化交流，希望同学们能够珍惜这次云端普通话小课堂活动机会，多多交流，互帮互助。姚亮副教授从中韩两国历史文化出发，充分肯定了中韩文化交流的重要历史价值与现实意义。金德焕副院长回顾了两校合作历程，对两校师生长期合作发展提出深切期盼与美好祝福。黄珊珊老师表示，十分期待此项活动能够顺利长久地举办下去。

韩国学生用汉语自我介绍

开班仪式师生合影

开班仪式上，中韩同学通过线上平台自我介绍、观看深圳技术大学校园纪录片等形式来增进彼此了解。在短短几十分钟的云端交流中，中韩同学踊跃发言，积极表达，都表示非常期待云端小课堂活动，希望通过互助学习来提升自我，收获友谊。

文字：张龙云

图片：陈敏华

校对：姚亮

审核：钟玲

排版：蒋拓