【标题】: 为党育人、为国育才！深技大掀起学习宣传贯彻党的二十大报告精神热潮
【日期】: 2022-10-19

连日来，党的二十大报告在深圳技术大学广大师生当中继续引发热烈反响，大家一致认为，要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，加快建设高质量教育体系，大力推进国际化、高水平、示范性一流研究技术型大学建设，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

为党育人，为国育才！

办好人民满意的教育

大数据与互联网学院副院长曹建民表示，当前，深圳技术大学大数据与互联网学院已进入学科建设、人才培养等实质性建设和快速发展的新阶段，我们要认真学习、深刻领会、全面贯彻党的二十大报告精神，更加注重多元化人才培养模式，围绕产业学院与特色班、竞赛俱乐部、联合行业龙头企业培养等学院特色教育实践方式，为培养高水平工程师等极具“工匠特色”的顶尖专门人才贡献力量。

城市交通与物流学院副院长尹晓红表示，作为高校教师，我们应做到坚持立德树人，践行育人使命。立德，即强调德才兼备、以德为先，通过对青少年的正面教育加以引导、激励；树人，即培养人才坚持以人为本，通过对青少年施以合适的教育加以塑造、发展。立德树人是新时代高等教育的根本任务，旨在培养德智体美劳全面发展的社会主义接班人。立德树人是高校教师的核心使命，我们应该将之贯穿于教育教学的始终。

纪检监察室党支部书记、纪检监察室主任何升表示，作为高校的一名纪检监察干部，我们要认真学习党的二十大报告精神，充分发挥纪检监察的监督保障作用，协助党委推进党中央提出的科教兴国战略、人才强国战略在深圳技术大学落地落实，为把深圳技术大学建成一流的研究技术型大学而努力奋斗。

城市交通与物流学院、车辆工程专业主任王宏楠认为，党的二十大报告全面回顾和总结了党的十八大以来党和国家各项工作取得的辉煌成就，其中特别提到，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。作为一名高校教师，面对新时代的机遇和挑战，要不断深化人才培养模式，积极推进教育教学体系改革，秉持深圳技术大学“唯实求精”的校训，以扎实的知识功底、过硬的教学能力、勤勉的教学态度、科学的教学方法，不断提高人才培养质量，助力学校向一流研究技术型大学目标迈进。

大数据与互联网学院党总支副书记王树兰认为，党的二十大凝聚着全党的意志，承载着人民的期待。作为研究技术型大学的教育工作者、思政工作者、党务工作者，我们肩负着重大的责任和使命。建校至今，深圳技术大学大数据与互联网学院始终围绕立德树人根本任务，与特区重点产业发展同频共振，努力做教育改革创新的奋进者、教育反哺地方的先行者，服务国家、行业、地方发展的能力有了显著提升。今后，我们定将奋力担当履行使命、立足当下谋划未来，奋进一流研究技术型大学建设新征程。

创意设计学院党总支副书记张贵君表示，作为高校的一名基层思政工作者，我们要不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才的使命，教育引导广大青年学生从党的百年历史中汲取智慧和力量，赓续红色血脉，传承红色基因，弘扬好伟大建党精神，踔厉奋发，笃行不怠，勇担时代赋予的责任和使命；要用心、用情、用力做好青年学生工作，当好青年学生成长成才的引路人。

创意设计学院基础教学教工党支部书记徐磊表示，党的二十大报告指出，要推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌。作为新时代的人民教师，在育新人、兴文化上具有义不容辞的责任和使命。作为从事书法教学的老师，也担负着传承传播中华传统文化的重任，坚守中华文化立场，讲好中国故事，传播好中国声音。

中德智能制造学院自动化党支部书记申文静认为，党的二十大报告中强调必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力。作为一名高校基层教师，肩负着时代赋予的新使命：把基础应用研究做好，不断攀登科研创新的高峰，为科技强国贡献一己之力；把立德树人的本职工作做好，为党育人、为国育才，全力培养社会主义建设者和接班人。她将牢记入党誓词，不忘初心，将个人的前途与祖国的命运紧紧融为一体，以吾辈之青春，担家国之重任。

中德智能制造学院自动化系主任房立存认为，科技是强国之本、教育是强国之路。在认真聆听了党的二十大报告后，他作为一名高校教师，深刻体会到教育对国家和发展的重要性。今后更要脚踏实地，备好每一堂课，带好每一次实验，培养孩子的理论知识和实践能力，同时教育学生树立发奋刻苦、爱党爱国的家国情怀，才能不辜负党和国家对教育发展的期待，不辜负家长对孩子的期待，不辜负孩子对未来的期待。

新材料与新能源学院辅导员曾琪认为，青年强则国家强，当代中国青年生逢其时，大有作为！辅导员作为大学生青年的引路人之一，要努力做好各项学生工作，当好青年朋友的知心人，引导大学生树立正确的价值观，引领他们坚定不移地听党话、跟党走，做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年！

使命在肩，强国有我！

不负青春韶华

大数据与互联网学院2019级学生、校团委学生副书记严若轩说，作为新时代的大学生，我们要把“小我”融入祖国的“大我”和人民的“大我”之中，与时代同步伐、与人民共命运，才能更好实现人生价值。商学院2020级学生李慧茹说，新的赶考路上，我们都是答卷人！青春逢盛世，奋斗正当时，我们要踔厉奋发、勇毅前行，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代青年，在实现民族复兴的赛道上奋勇争先，不负时代重托，不负青春韶华。创意设计学院2020级学生、青马工程学员胡嘉琳认为，新的时代即将开启，青年一代会继续披荆斩棘，用勇敢、奉献与担当，用智慧、创造和奋斗，发出新时代最响亮的声音，跟着中国共产党，迈向新征程！聚龙学院（创新创业学院）2021级学生李灏认为，党的二十大报告催人奋进。作为新时代的大学生，我们肩负历史使命，要始终抱有远大理想、保持吃苦耐劳的精神、树立终身学习的观念，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。聚龙学院（创新创业学院）2021级学生朱晓丽说，作为新时代的大学生，她在学习党的二十大报告中感受到了党的伟大、国家的伟大、以及人民的伟大。接下来她将努力学习专业知识，为祖国繁荣昌盛而不断努力。创意设计学院2020级学生郑仪说，新时代的青年要勇立潮头、勇担责任，在接下来的学习生活中，她会继续努力进取，为祖国未来的发展添砖加瓦，贡献自己的一份力量。

来源｜全校各单位