【标题】: 主题教育进行时 | 深圳技术大学主题教育读书班开班
【日期】: 2023-04-28

4月28日，深圳技术大学举行学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班开班式。学校党委书记张基宏作开班动员讲话。校党委副书记、纪委书记张岩鸿，副校长梁永生出席会议，学校各学院党总支、各直属党支部主要负责同志，马克思主义学院教师以及全体辅导员参加会议。

张基宏作开班动员讲话。他指出，主题教育读书班的主要任务是深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，深化对总书记重要讲话、重要指示精神的理解把握，大兴调查研究之风，紧紧围绕推动学校高质量发展首要任务，认真梳理事关学校发展大局和长远未来的重大课题，用党的创新理论研究新情况、解决新问题，引领带动全校主题教育工作走深走实。

张基宏对高质量开好读书班提出三点意见。他强调:一是要充分认识举办读书班的重大意义，解决好“为什么学”的问题。读书班是贯彻落实党中央主题教育部署要求的重要举措，是学校开展主题教育的重要内容。全校广大党员领导干部要提高政治站位、提升思想认识，珍惜好读书班的宝贵时间，把握好理论学习、研讨学习、专家讲座的机会，坚持多学习、多交流、多思考，全面、系统、深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，从中汲取奋发进取的智慧和力量，提升办事创业、履职尽责的能力和水平，立足自身岗位，作出更大贡献。二是要准确把握读书班课程的重要内容，解决好“学什么”的问题。开展读书班，着重点在“读书”。要坚持读原著学原文悟原理，从必读书目中汲取精神之钙。要认真仔细研读，下一番苦功夫、硬功夫、细功夫，潜心钻研，学深悟透。要在全面理解把握的基础上学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、核心要义、精神实质和重大原创性贡献，努力做到知其言更知其义，知其然更知其所以然。三是要严格落实开展读书班活动的目标要求，解决好“如何学”的问题。开展读书班，要求全校党员领导干部带着问题学，联系实际学，紧紧围绕党的二十大确立的各项工作任务，围绕建设教育强国、科技强国、人才强国的战略目标，围绕加强党对教育事业的全面领导，办好人民满意的教育，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，围绕研究技术型大学改革发展面临的实际问题开展学习。要善于从发现问题、分析问题、研究问题的过程中寻找学习的重点、难点和薄弱点。要把读书学习的思考成果转化为学校培养高素质创新人才、建设高质量教师队伍、组织高水平科学研究、开展高水准社会服务、推动高标准开放办学等方面的有效举措。

张基宏强调，学校领导班子成员要率先垂范，充分发挥好领学促学示范作用，坚持以上率先，先学一步、学深一层，带头参与讨论学习。学校各学院党总支、直属党支部负责同志，以及马克思主义学院（人文社科学院）有关教师组成的读书班学员要严格遵守读书班学习纪律，认真完成各项学习任务，抓好个人自学，积极参与研讨汇报，推动学思践悟，培育良好读书学习习惯。学校主题教育领导小组办公室要认真做好读书班的各项保障服务工作，积极邀请知名专家学者进行辅导学习，创新学习形式，提升学习效果。全校广大师生要通过读书学习，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，助力学校高质量发展，为学校建设国际化高水平示范性一流应用技术大学作出更大贡献。

来源 | 党委组织部