【标题】: 主题教育进行时 | 紧扣研究技术型大学定位 深技大主题教育读书班结合实际学面向产业学
【日期】: 2023-05-12

主题教育开展以来，学校坚持突出思想引领，以理论学习为先导，把理论学习贯穿主题教育全过程。连日来，深圳技术大学开展多场学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班集中学习，组织全校党员干部集中学习，带动和引导广大党员干部把思想和行动统一到习近平新时代中国特色社会主义思想上来，夯实坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的思想根基，扎实推动学校主题教育走深走实。读书班邀请专家学者，紧密结合深圳技术大学研究技术型大学的定位，既全面准确深入讲述习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义，更以学习习近平总书记视察广东重要指示为重点，深入学习深圳推进高质量发展的实践与举措，深入研讨在深圳大力推进“20+8” 产业发展政策的背景下，学校怎样进一步做好学科规划和专业建设，如何更好实现学校高质量发展。

校领导，学校各学院党总支、各直属党支部主要负责同志，全体辅导员参加学习。

5月9日，深圳技术大学马克思主义学院（人文社科学院）副院长刘士文教授作题为《习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系与核心要义》的专题报告。

报告从习近平新时代中国特色社会主义思想是系统全面、逻辑严密、内涵丰富、内在统一、不断发展的科学理论体系；习近平新时代中国特色社会主义思想以一系列原创性思想丰富和发展了马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义、建党学说；习近平新时代中国特色社会主义思想贯穿和体现着党的领导、人民至上、守正创新、胸怀天下等独特标识等三个方面，解读了习近平新时代中国特色社会主义思想的深刻内涵，引导党员干部努力学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、精髓要义、实践要求，深刻领会贯穿其中的人民立场、历史担当、问题导向和科学方法。

5月11日，深圳市委学习贯彻党的二十大精神宣讲团成员、深圳市人大常委会委员、深圳市委党校二级巡视员、深圳社会主义学院副院长谭刚作题为《深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话精神，推动深圳高质量发展走在前列、勇当尖兵》的专题报告。

谭刚在辅导报告中回顾了新时代以来习近平总书记的四次广东之行，阐述了习近平总书记视察广东重要讲话重要指示的重大意义，并围绕“高质量发展”这一主题，指出高质量发展的深刻内涵，厘清了高质量发展的认识误区，以广东、深圳改革开放、特区建设发展的伟大历史成就和生动实践，教育引导广大师生进一步深刻认识习近平总书记对广东、深圳工作的殷切期望和信任重托，以新担当新作为奋力谱写中国式现代化的广东新篇章、深圳新篇章。他围绕深圳打造更具全球影响力的经济中心城市、更具全球影响力的现代化国际大都市的战略发展目标，阐明了深圳的创新链、产业链、资金链、人才链优势，鼓励深圳技术大学师生投身粤港澳大湾区建设，加强基础研究、创新人才培养模式、加快科研成果产业化步伐，建立完整的产学研创新体系，助力地方产业经济发展，为广东实现高质量发展贡献技术大学的创新力量。

通过集中学习，全校党员干部全面、系统、深入学习了习近平新时代中国特色社会主义思想，聚焦“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，切实将学习成果转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，力争为学校建设国际化高水平示范性一流应用技术大学作出更大贡献。