【标题】: 九位院士聚深圳技术大学 纵论高等教育高质量发展
【日期】: 2023-04-09

科学探索无止境，百家争鸣创新篇。4月7日-9日，中国科学院学部“科学与技术前沿论坛”——高能量密度物理前沿论坛在深圳技术大学举行。多位院士及来自全国高校、研究机构的专家教授齐聚深技大，探讨前沿科学技术，为推进教育高质量发展建言献策。

论坛主席、中国科学院院士、深圳技术大学特聘教授贺贤土，中国工程院院士、中国工程院原副院长赵宪庚，中国科学院院士李儒新、潘建伟、万宝年、罗民兴、马余刚、徐红星，中国工程院院士邓建军等云集，共话科技发展。深圳技术大学校长阮双琛和来自北京应用物理与计算数学研究所、中国工程物理研究院激光聚变研究中心、北京大学、清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、浙江大学、西安交通大学、国防科技大学、深圳技术大学等单位的专家教授参加论坛。论坛开幕式由深圳技术大学工程物理学院院长周沧涛教授主持。

贺贤土在致辞中说，这次论坛是中国科学院学部委托举办，旨在推动前沿科学理论与技术探索，促进学科交叉融合及学术交流，发现和培养优秀人才。他表示，高能量密度物理科学研究已经发展成为当今世界一个重要的交叉学科，涉及物理、力学、化学等多领域，这一学科研究在我国已取得很大进展。希望通过此次论坛集聚国内优秀科研资源，进一步推动国内高能量密度物理科学研究。深圳技术大学作为粤港澳大湾区第一所研究技术型大学，近年来在校园建设、科学研究、人才培养等方面取得了显著成效，学校目前正重点推进大型超强激光综合实验平台建设，有助于取得开创性的、有国际影响力的科学技术成果。贺贤土相信，深圳技术大学在高能量密度物理研究及有关人才培养方面能发挥积极作用，培养理论水平高与科研能力强的研究技术型人才，共同推动国家科学技术发展。

阮双琛代表学校致辞，欢迎各位院士、专家来校交流。他表示，深圳技术大学是广东省和深圳市高标准建设的国际化、高水平、示范性研究技术型大学，学校充分借鉴和引进德国等国家一流技术大学办学经验，倡导“唯实求精”，致力于培养高质量、高水平的工程师、设计师、精算师等研究技术型人才。目前，学校以国家重大工程战略需求和国际科学前沿为导向，重点建设高功率激光科学研究和应用技术研发平台，开展高能量密度物理前瞻性基础与应用基础研究，希望通过此次论坛，与该领域的专家学者展开深入探讨，为培养该领域优秀青年科技人才、提升学校办学质量、推进学校高质量发展提供助力。

论坛特邀李儒新、潘建伟、邓建军、万宝年等院士作主题报告，院士们围绕“小型化自由电子激光的机遇与挑战”、“从量子物理基础检验到量子信息科技”、“Z箍缩驱动高能量密度物理前沿研究”、“磁约束聚变燃烧等离子体——挑战和机遇”等研究领域进行分享，以多视角畅谈最新研究进展，交流学界最新技术成果，共议行业热点，带来一场场学术盛宴。

深圳技术大学的出现，

本身就是国家推动技术产业发展的一个新标志

马余刚中国科学院院士、复旦大学校长助理、科学技术研究院院长

马余刚说这是他第三次来到深圳技术大学，前两次来学校还在筹建中。这次过来后看到建成的校园确实非常漂亮，各方面设施齐备，足以看出深圳市委、市政府的决心和支持力度。通过基础研究推升技术研究，从而推动整个社会发展。从技术研究到技术革新，进而对基础理论作出反馈，才能推进科学一步步发展，实现一种良性循环。近年来，国家对工程师、特别是卓越工程师的培养非常重视，而深圳技术大学正是一所聚焦于培养优秀技术型人才的大学，从这个角度而言，深圳技术大学的出现，本身就是国家推动技术产业发展的一个新标志。

加强研究技术型人才培养

有助于推动深圳科技创新向更深层次迈进

徐红星中国科学院院士、河南省科学院院长、武汉大学物理科学与技术学院院长

徐红星表示，高能量密度物理领域其实是最前沿科技和最精密工程的有机结合，充分体现了科学和技术不可分割的关系。近年来，深圳技术大学充分发挥科学和技术相结合的特色，在办学上取得了一定成果。此次高能量密度物理前沿论坛在这里举行，集聚优秀科学家开展交流，有助于今后的科研合作及前沿科技探索，进一步推动深技大的发展。

改革开放40余年来，深圳在引领中国乃至世界高科技发展方面卓有成效，这里有开放的国际视野、浓厚的科技创新氛围和高端的技术平台，在新科技、新技术体系发展方面取得了巨大成功。结合国家目前的产业发展需求，深圳要推动科技创新向更深层次迈进，攻坚克难，尤其需要从事基础研究和应用技术研究相结合的科学家加盟，像深圳技术大学这样的高校及高水平研究机构，要重点加强对这类人才的培养，这对深圳整体科学技术水平的提升会起到极大的推动作用。

深圳、深圳技术大学

有重视科学与技术的氛围

罗民兴中国科学院院士、北京计算科学研究中心主任

罗民兴说上次来深圳技术大学还是五年前贺贤土院士工作站揭牌的时候，当时学校只有一栋教学楼，现在已经建成了这样美丽的校园；听说学校近几年的招生人数在逐年翻倍，成为了越来越多考生关注的高校，这对于一所新的学校来讲是很了不起的。

我们今天齐聚在深圳、在深圳技术大学，与这里重视科学与技术的氛围是分不开的。学校在学院建设、平台建设等方面都体现出了对高能量密度物理这个研究领域的重视，贺贤土院士工作站的成立也为许多相关领域专家学者进行交流讨论创造了很好的机会。

在接下来的论坛议程中，来自各大研究机构、高校的专家教授们还就高能量密度物理相关研究领域的热点话题进行分享和交流。