【标题】: 书记下午茶，他们聊了啥？
【日期】: 2024-11-29

“学生永远是学校的中心和主体，要落实‘以生为本’的理念，全校教职员工都要关心关爱学生，积极关注并解决学生遇到的问题。”在本学年首次“书记下午茶”活动中，深圳技术大学党委书记陈秋明多次强调学生之于学校的重要地位。

11月28日下午，深圳技术大学举行2024-2025学年度首次书记下午茶活动，来自学校各学院的学生代表聚于一堂，围绕校园学习生活中遇到的问题讲述困惑、建言献策，校党委书记陈秋明，党委副书记、纪委书记张岩鸿及相关职能部门负责人出席活动，与学生代表面对面交流。

活动中，同学们结合自身经历，从宿舍起居、食堂就餐、实习就业、课程安排、学校发展等多个方面聊感受、提建议，具体提出增设活动讨论区、延长运动场亮灯时间、畅通自行车骑行路线、合理调整课程安排等想法与诉求，表达了在面对奖学金评选、实习就业、未来发展问题时的困惑与焦虑，真切谈出了自己的感受和思考，现场气氛热烈、讨论活泼。

陈秋明认真聆听了每位同学的发言，不时插话与学生交流，对同学们的建言给予充分肯定，对提出的问题逐个耐心回应，并在相关部门负责人现场解答之后，进一步要求各部门明确解决问题的方式以及时间节点，有关部门做好督办，办理结果提交他本人亲自审阅。

随后，陈秋明从自身多年从事教育工作的感悟谈起，重申学校各部门应树立“以学生为本”的理念，全心全意为学生做好服务，解决学生的问题。要畅通学生反映问题的渠道，在宿舍区的每一楼层公布服务热线和监督电话，要用好学校校务信箱（见文末小tips），完善校务信箱学生所提问题的办理机制，做到事事有回音，能解决的必须在规定的时间内解决。同时，学生是受教育者，要自觉遵守学校的校纪校规，要尊师重教并接受老师们的教导，对学校确因客观条件所限不能解决的问题要能理解和包容。希望全校师生同心，努力拼搏，共同创造深圳技术大学更加美好的未来。

在活动最后，他勉励广大同学：一要心存感恩，立大志，自觉想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需，要树立“创新报国，技术立身”的志向；二要锤炼思想，明大德，树立起正确的三观，心存敬畏、守住底线；三要善学多思，成大才，珍惜在校学习的时光，掌握专业知识，淬炼实践能力，练就过硬本领；四要身心健康，担大任，养成良好作息，坚持体育锻炼。希望同学们借助学校提供的平台，努力成长、成才，为国家发展、民族振兴贡献青春力量。

来源 | 党委办公室 校团委

文字 | 李晓谋

图片 | 李明磊