【标题】: 亚太区域青年标准化专家齐聚深技大，共议国际标准化事业发展
【日期】: 2025-07-11

2025年7月6日至11日，由国际电工委员会（IEC）亚太区域办公室指导，深圳技术大学质量和标准学院与全国标准化教育标准化工作组（SAC/SWG27）主办、外国语学院协办的2025年亚太区域青年专家活动暨中日韩青年专家活动在深圳技术大学举行。

来自阿联酋、巴基斯坦、德国、俄罗斯、中国等11个国家的41名青年专家参加活动。IEC主席乔·库布斯、IEC亚太区域办公室主任丹尼斯·周等IEC官员，国家市场监管总局标准创新司IEC处、广东省市场监管局标准处、深圳市市场监管局，深圳技术大学等有关单位负责人及来自三峡集团、联想集团、中国标准化协会、韩国标准化协会等单位专家，IEC/ISO在电气运输、脑机接口等领域技术机构负责人受邀参会。

IEC主席乔·库布斯作开幕式致辞

深圳市市场监管局副局长李军作开幕式致辞

深圳技术大学党委副书记张岩鸿作开幕式致辞

IEC主席乔·库布斯在开幕致辞中，充分肯定中国在青年标准化人才培养中的系统化实践。活动中，他以“打破边界，创造美好未来”为主题，通过世界咖啡研讨会、职业规划对话等形式，为青年专家提供战略指导。

开幕式上，深圳技术大学党委副书记张岩鸿介绍了深技大的建校历程以及学校在标准化人才全链条培养工作方面取得的突出成果，她表示深技大构建了“教育-实践-创新”的标准化人才全链条培养体系，将持续加强标准化教育与实践的深度融合。

活动期间，青年专家围绕“新兴技术与标准数字转型”“标准化与社会责任”“标准助力可持续发展”“构建负责任人工智能框架”“塑造未来:青年人才在标准化中的角色”等主题展开多轮次跨文化分组讨论，同步开展包括世界咖啡研讨会、专家授课、青年专家分享会、小组讨论、技术考察、社交活动等，促进跨文化、跨领域的观点碰撞和思想融合。同时，为深化理论与实践融合，主办方还组织参会者赴华为、深圳供电局等单位调研，重点考察技术研发与标准制定协同创新的具体路径，实地感受先进技术研发与标准化实践的深度融合。

本次活动为我国连续举办的第三届区域性青年专家交流活动，也是我国首次轮值主办东北亚标准合作机制框架下的中日韩青年专家活动，延续了往届亚太青年专家交流合作成果，并为国际标准化事业多元共生持续注入动力。