【标题】: 亚太区域青年专家齐聚深技大，共商国际标准化发展
【日期】: 2024-07-11

近日，2024年亚太区域青年专家活动在深圳技术大学举行，来自新加坡、马来西亚、泰国、越南、老挝、缅甸、柬埔寨、俄罗斯、中国等九个国家的27名青年专家齐聚一堂，共同探讨国际标准化的发展。

2024年亚太区域青年专家活动由国际电工委员会（IEC）秘书处和IEC中国国家委员会共同支持，IEC亚太区域办公室和IEC学院与能力建设中心共同指导，深圳技术大学质量和标准学院主办。IEC副主席兼IEC标准化管理局主席维摩·马亨德鲁，IEC亚太区域办公室主任丹尼斯·周，IEC学院与能力建设中心负责人伊恩·加德纳，IEC数字转型官员大卫·尼克斯等IEC官员，国家市场监督管理总局标准创新司司长肖寒、深圳技术大学副校长明仲、深圳市市场监督管理局副局长李军，以及来自电气运输设备、脑机接口、医疗设备等领域IEC技术机构主席出席活动。

IEC副主席兼IEC标准化管理局主席维摩·马亨德鲁作开幕式致辞

开幕式上，维姆·马亨德鲁通过分享参与标准化工作的经历，鼓励青年专家们重视沟通与联络、建立信任与共识，积极参与IEC国际标准化工作。

国家市场监督管理总局标准创新司司长肖寒作开幕式致辞

肖寒介绍了中国在青年专家选拔和培养方面做出的努力，希望青年朋友们相互交流思想、编织友谊纽带，携手推动IEC标准的国际化发展。

深圳技术大学副校长明仲作开幕式致辞

明仲详细介绍了深技大的建校历程以及质量和标准学院在标准化人才全链条培养中的工作成果，他鼓励亚太地区青年专家以本次活动为契机，积极推动国际标准化建设。

2024年亚太区域青年专家活动为期6天，议程包括圆桌讨论、主题研讨、专家授课、企业实践等，为亚太区域青年专家搭建了交流与合作的平台，推动更多青年专家积极投入到IEC国际标准化工作中。

IEC亚太区域办公室负责人丹尼斯·周指导小组讨论

IEC学院与能力建设中心负责人伊恩·加德纳指导圆桌讨论

原IEC学院与能力建设中心负责人杨-亨利克·缇德曼指导小组讨论

【青年专家活动心得】

It's the greatest time to get opportunities for IEC and also the TC. Especially I have experience with young people from other countries sharing standardization, and conformity assessment and the young researchers who are from industries energy. I will continue my knowledge from this YP campaign to my countries for improvement in IEC.

此次活动对青年专家来说是一次很好地参与到IEC及其技术委员会（TC）活动中的契机，特别是能够与来自世界各地的青年才俊共同探讨标准化、合格评定的议题，学习能源行业年轻研究者们的经验，这对我来说是极其宝贵的。我将继续向我的国家传递这次青年计划活动的知识。——Sida Viriya（柬埔寨青年专家）

This is a very memorable event for me. Every judge and every partner left a very deep impression on me. I hope I can be invited back often. I am happy to take on some duties for this YP event and do some work in it. Thank you very much.

这次活动真是令人难忘，每一位评委和讲师都给我留下了深刻的印象。我非常期待能够再次受邀参加这样的盛会，为这次青年活动贡献自己的力量，承担一些职责。衷心感谢大家给予的机会和支持——梁晓锐（中国青年专家）

I think the APRE YP campaign brings a lot of value to me: 1. I met a lot of people from different countries. You are all smart and talented people. I learned a lot from you guys；2. I learned teamwork skills through discussions. I learned about teamwork through sports and team building activities with everyone；3. I learned a lot of new knowledge to better serve my work and life.

本次活动对我而言非常有益：一是我认识了很多来自不同国家的人，大家既聪明又有才华，让我学到了很多东西；二是我通过讨论学到了团队合作技巧，也通过与大家一起参加体育和团队建设活动学到了团队合作；三是我学到了很多新知识，这些知识对我的工作和生活有很大帮助。——Le Quang Minh （越南青年专家）

I wish to have more opportunities to meet with experts and listen to their knowledges and experiences even more than now.

我希望有更多的机会与专家见面，聆听更多的知识和经验。——Ei Khaing Phyo（缅甸青年专家）

【活动背景】

2023年6月9日，IEC秘书长兼首席执行官菲利普·梅茨格在2023青岛国际标准化大会上发布《IEC支持在中国开展标准化能力建设宣言》，明确提出IEC支持我国青年专家选培活动及亚太区域青年专家选培活动。

2023年7月12至16日，在IEC秘书处和IEC中国国家委员会共同支持下，基于连续七年举办中国国际标准化青年英才暨IEC青年专家选培活动的成功实践，深圳技术大学质量和标准学院面向亚太地区国家发起了标准化和合格评定领域首次区域性青年专家活动。首次活动吸引了来自马来西亚、新加坡、越南、法国和中国的青年专家参与，IEC主席、IEC副主席、IEC亚太区域办公室负责人以及中国、马来西亚、新加坡、越南的IEC国家委员会负责人通过线上或线下方式参与活动，受到IEC以及各国国家委员会的一致认可，多次列入我国与其他国家标准化双边会议的重要议题。

2023年亚太区域青年专家活动参与人员合影