【标题】: 人人讲安全、个个会应急，深技大开展安全生产月活动
【日期】: 2024-06-27

2024年6月，随着全国第23个安全生产月的到来，深圳技术大学积极响应国家号召，以“人人讲安全、个个会应急——畅通生命通道”为主题，开展丰富多彩的安全生产月主题宣传和演练活动，旨在深入贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述，进一步强化师生的安全意识，提高应急自救能力，确保校园安全稳定。

学校高度重视此次安全生产月活动，组织专业人员动态整治占用、堵塞、封闭疏散通道、安全出口等隐患，全面清理障碍物，完善高层建筑消防救援窗口标识，确保校园内各通道畅通无阻；开展应急演练和专业培训，普及生命通道标识的识别技巧，并针对物业管理人员和安保人员进行安全培训和教育，提高应急处置能力和自救互救能力。同时，通过悬挂横幅、设置宣传栏、发放宣传资料等形式，广泛开展安全生产知识宣传教育，使“安全生产人人有责”的理念深入人心。

6月16日，学校与坪山区应急管理局、石井街道应急办联合开展“安全宣传咨询日”活动，帮助学生们学习心肺复苏的正确操作和应急装备的穿戴技巧，了解用电安全知识，掌握消防水枪及灭火器的使用方法等，进一步增强安全防范意识及紧急避险能力。在6月26日国际禁毒日当天，学校联合坪山区石井街道禁毒办公室、坪山公安分局石井派出所开展禁毒宣传活动，通过仿真毒品展示柜、禁毒知识展板及现场志愿者讲解等形式，向师生们直观揭示毒品的严重危害，并科普各种新型毒品和反邪教相关知识，引导师生远离毒品、珍爱生命。

以“安全生产月”为契机，深圳技术大学全体师生员工进一步加深了对校园安全生产工作的思想认识，增强了安全防范意识，提高了自防自救能力。未来，学校将继续巩固“安全生产月”所取得的成果，持续推进校园安全生产工作向更高水平、更高质量发展，为师生创造更加安全、和谐的学习和生活环境。