【标题】: 今天，致敬伟大胜利
【日期】: 2025-09-03

9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在北京隆重举行。当天上午，深圳技术大学组织师生观看大会直播。包括退伍兵代表在内的1100余名师生齐聚学校会堂、教学楼报告厅等地，共同见证这一承载民族记忆、彰显时代精神的重要时刻。大会在师生中引发强烈反响，大家纷纷表示要铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平，开创未来。

健康与环境工程学院2020级退役士兵李婉怡表示，观看完阅兵，我的内心十分激动和自豪。作为一名曾经服役于火箭军的退役士兵，看到新一代先进武器装备和部队现代化建设取得的成就，我更加深刻体会到人民军队捍卫国家主权、安全、发展利益的强大力量。重返校园，在深圳这座创新的城市，希望能将部队里锤炼的坚毅品格与科学探索相结合，为国家的科技发展和人民健康贡献一份力量。

教学质量督导室主任阎评表示，铭记历史，方能更好前行。阅兵中，各个历史时期荣誉功勋部队的战旗方队给我留下了深刻印象，让我深感革命成果来之不易。先进武器装备的惊艳亮相，尤其是无人作战系统与人工智能赋能装备，令我深感振奋。这既彰显国家科技实力，更叩击育人初心。在今后的教学督导工作中，我们要将科技自强与抗战精神融入育人全过程，培养学生创新与实践能力；强化教学规范、推动团队共建，完善质量保障体系；立德树人，以学生为中心，为民族复兴培养更多担当大任的人才。

商学院2022级张昭琳表示，“永不忘，永不忘，永不忘”。这是一周前央视转发的阅兵集训动员视频里，战士们对于“先辈们的抗战精神，你们忘没忘？”的回答。他们铿锵的回答像重锤敲在我心上。今天的阅兵仪式上，这份感动更深刻。装备方队铁甲轰鸣、空中梯队鹰击长空，每一步、每一帧都在诉说祖国的强大。看着这一切，我心里又响起那句 “永远不忘先辈们伟大的抗战精神”，比之前更是坚定。80年前，先辈们为胜利欢呼，80年后，我们依然为胜利欢呼！因为我们已经把抗战精神融进了骨血，我们将整装再出发，为实现中华民族伟大复兴的目标而奋斗。

国有资产与实验室管理开发部主任焦兴利表示，大国重器，震撼人心。今天观看大会直播时，我心潮起伏，难以平静。当战略武器方队和低空防御武器依次亮相时，我尤为激动。这些国产现役主战装备彰显着我国国防科技取得的重大突破。作为一名曾在国防科技战线耕耘多年的高校工作者，我倍感自豪，这让我更加坚定初心，要在高校资产管理岗位上全力支持科研攻关，为强国建设贡献自己的一份力量。

马克思主义学院第二党支部书记李忠伟表示，观看完今天的阅兵，我心潮澎湃，倍感振奋。受阅官兵步伐铿锵、装备方阵威武雄壮，充分展现了新时代我国国防和军队建设取得了伟大成就，同时也向世界宣示了中国人民铭记历史、珍爱和平，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果的决心。作为一名高校思政课教师，我将深刻意识到自身所肩负的育人使命，在教学中引导大学生坚定理想信念，增强民族自信心与凝聚力，为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的青春力量。

集成电路与光电芯片学院党总支副书记李宏宇表示，今天，我怀着无比激动的心情观看了大会直播，深刻感受到伟大的抗战精神是中国人民弥足珍贵的精神财富，是高校铸魂育人的重要教育资源，为培养青年成为担当民族复兴大任的时代新人提供了丰厚滋养。作为高校思政工作者，我将坚持把抗战精神融入课堂教学和实践育人全过程，全面提升青年学生的爱国情怀、民族气节、英雄气概、必胜信念，让抗战精神成为激励青年维护民族独立和民族尊严、在历史洪流中奋勇向前的强大精神动力。

城市交通与物流学院2022级陈文婷表示，当士兵们迈着铿锵有力的步伐、喊着整齐响亮的口号走过天安门接受检阅时，看着他们饱满的精神面貌，我感到热血沸腾。伴随着《钢铁洪流进行曲》，装备部队缓缓进场，一辆辆装载着新型装备的装甲车无不彰显着中国强大的军事实力，为中国人民带来满满当当的安全感。我为祖国的强大感到无比自豪，祝愿祖国更加繁荣昌盛！

计划财务部（采购与招投标管理中心）马江涛表示，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利，不仅是中华民族的胜利，更是世界人民的胜利。在这一具有历史意义的时刻，我们举行了隆重的纪念活动，以铭记历史、缅怀先烈，弘扬伟大的爱国主义精神和抗战精神。整齐划一的兵种方队和各类先进武器方队，让我感受到了中国强大的力量，激发了我作为新时代教育工作者的使命感。我渴望为国家贡献更多力量，祝愿我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。

新材料与新能源学院2022级江志飞表示，“中华民族伟大复兴势不可挡！人类和平与发展的崇高事业必将胜利！”马上就要毕业了，这场阅兵让我意识到，我们背负着重大的历史责任。以前总觉得历史课本上的故事离自己很远，但今天看到抗战老兵代表接受致敬时突然明白：我们的今天是无数人用生命换来的。以后走上工作岗位，一定要拿出像先辈们一样“不服输”的劲头来。我将以这份热血化作未来征程上的蓬勃力量，全力冲刺，不辜负这盛世，也不负自己的青春！

来源｜全校各单位