【标题】: 今日开幕！来深技大第四届汽车文化节感受科技与创意
【日期】: 2024-05-16

5月16日下午，深圳技术大学第四届汽车文化节暨车辆工程与汽车服务工程专业实践教学展示活动在城市交通与物流学院正式开幕。活动汇聚汽车产业前沿技术，展示学科研究与实践教学最新成果，为师生提供共同探索汽车文化魅力与创新创意的平台。

在为期三天的活动中，包括特斯拉Cybertruck、华为问界M9在内的多品牌热门车型将进行现场展示，卡丁车动态体验、驾驶模拟体验、专家讲座、研学工作坊、大湾区大学生方程式汽车联盟技术交流、汽车文化主题市集等活动轮番登场，为参与者带来体验前沿汽车技术，了解行业动态、技术趋势、深技大校企合作成果，观摩华南地区多所高校大学生赛车队自研赛车展示等丰富多彩的活动内容。

开幕式上，深圳技术大学副校长明仲在致辞中表示，汽车文化节活动是学校为同学们提供的创新舞台，希望同学们了解前沿技术、锻炼实践能力、展示自身才华，激发出更多创意的火花，成长为高水平的研究技术型人才。

明仲副校长致辞

深技大城市交通与物流学院院长Franz Raps在致辞中重申举办汽车文化节的初衷，鼓励学生保持好奇心，积极培养自主创新能力。

坪山区发展和改革局副局长汪晨兰致辞，表示深圳技术大学是坪山区科技创新重要策源地和“政产学研”重要交流平台，重点打造新能源智能汽车等特色学科，为坪山产业集群发展提供服务，为全面实现“双区驱动”战略提供坚实的技术创新和产业创新保障。

本次活动吸引众多师生参与，并得到多家知名企业和赞助商的支持，其中包括比亚迪股份有限公司、深圳市湾区智联技术服务有限公司、萝卜运力(深圳)科技有限公司、深圳市中升奔驰汽车销售服务有限公司、深圳蔚来汽车销售服务有限公司、特斯拉汽车销售服务(深圳)有限公司、龙坪智能科技（常州）有限公司等。

开幕式

汽车展示

“情怀车”展示

大学生方程式赛车展

卡丁车竞速赛

试乘试驾车

素材 |城市交通与物流学院