【标题】: 传承红色基因 践行新时代“东纵精神”
【日期】: 2021-04-09

4月9日，深圳技术大学党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿带领学校全体中层干部前往东江纵队纪念馆参观学习，举行党史学习教育专题讲座，传承红色基因，发扬新时代“东纵精神”。

此次党史学习教育邀请了东纵战士后代、东江纵队粤赣湘边纵队研究会名誉会长江山开展讲座，讲述以江山父母为代表的一大批东纵老队员们胸怀信念、不畏艰险、不懈奋斗的精神和事迹。

在东江纵队纪念馆，校领导一行先后参观了“抗日救亡，武装准备”“组队抗敌，突围东移”“返回敌后，恢复发展”“挺近港九，营救精英”等展区，大家认真听取介绍，不时驻足观看，交流心得体会。

丰富的史实资料和珍贵的文物展品，复原了极具代表意义的历史场景，生动再现了东江纵队和两广纵队、粤赣湘边纵队在抗日战争、解放战争中艰苦卓绝的战斗历程与丰功伟绩。

参观结束后，校领导一行在报告厅聆听了一场与众不同的讲座：在东江纵队纪念馆听东纵战士后代亲述父辈的英雄事迹。

东江纵队粤赣湘边纵队研究会名誉会长江山是东纵后代，他的父亲和母亲是在广东抗日游击战中作出杰出贡献的东纵战士。抗战期间，江山的父亲江水参与营救了茅盾夫妇、何香凝、柳亚子、梁漱溟等文化人士、爱国民主人士，英、美、印籍的国际友人和进步学生1000多人。江山的母亲李兆华是东江纵队港九独立大队的民运干事，曾参与营救被日军击中的“飞虎队员”克尔中尉，历经千辛万苦成功护送克尔来到坪山的东江纵队司令部养伤，痊愈后重新加入对日战斗。为了让大家铭记东纵历史，让东纵精神代代相传，江山全身心投入到传承与弘扬东纵精神的事业中。这场特别的党史学习教育，让每个人都深感震撼、备受鼓舞。

张基宏书记指出，东江纵队纪念馆是坪山特有的红色资源，深圳技术大学位于坪山，应努力践行新时代“东纵精神”，传承红色基因，要多组织师生前往各党史学习教育基地，实地学习党的历史，把学校党史学习教育不断推向深入。

东江纵队纪念馆是广东省最早建成的东纵主题纪念馆，占地约5000平方米，展厅建筑面积1500平方米，珍贵史料九百余件，先后被评为深圳市爱国主义教育基地、深圳市中共党史教育基地、广东省爱国主义教育基地、广东省国防教育基地、首批广东省红色革命遗址重点建设示范点。

部分内容源自深圳市坪山区东江纵队纪念馆

图文 | 党委宣传部