【标题】: 促进产学研深度融合，29位企业家到访深技大
【日期】: 2024-04-26

4月24日，中大深研院执行院长杨艾琳、深圳市新明企业家协会一行29位企业家到访深技大，双方举行座谈，探讨如何进一步促进协会与深圳高校间的交流合作，促进产学研深度融合。深圳技术大学党委书记张基宏、副校长梁永生参加会议。

杨艾琳院长与张基宏书记互换纪念牌

张基宏代表学校欢迎企业家们的到来。他表示，深圳技术大学是广东省和深圳市高标准建设的国际化、高水平、示范性一流研究型技术大学。学校立足粤港澳大湾区和深圳未来发展需求，致力于为企业解决人才需求、技术攻关等难题。现已和腾讯、华为、顺丰等企业开展深度校企合作。

杨艾琳就中大深研院和新明企业家协会情况作了介绍。她表示，中大深研院成立后，将中大的优势学科、教育与科技资源引入深圳。依托中大校友成立的新明企业家协会，成员遍布深圳各大行业，包括“20+8”产业、传统优势行业与文化创意等产业。协会承担深圳市企业家培育工程，为企业搭建产学研合作、科技成果转化、人才培养等交流平台，希望深技大与协会今后能开展形式多样的合作。

梁永生从学校定位、发展计划出发，向来宾详细介绍了校园建设、招生、师资、教学等基本情况。他表示，深圳技术大学作为深圳市大力建设的研究型技术大学，传承深圳国际化、创新和产业的基因，以应用研究为主，力求解决粤港澳大湾区、深圳地区的产业需求。

与会企业家们表示，深圳技术大学发展迅速，“不走寻常路”，敢于开展制度创新，充分体现了深圳国际化、开放和包容的特性。大家纷纷提出企业在人才培养、科技成果转化等方面的需求，希望与学校开展深层次全面合作。

据了解，目前深技大已建立征集企业技术需求、与行业协会携手开展校企合作论坛、开办企业定制班等多种合作机制，开展多样化校企合作，推动校企双方协同发展。未来将进一步探讨拓展合作方式，促进校企共赢，打造合作典范。

图片｜党委宣传部