【标题】: 党史学习教育 | 永恒的瞬间
【日期】: 2021-04-02

3月11日，深圳技术大学召开党史学习教育动员大会，深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神和党中央《关于在全党开展党史学习教育的通知》精神，深刻领会教育部党组、省委、市委、省委教育工委党史学习教育动员大会精神，对学校党史学习教育工作进行部署，确保党史学习教育取得扎实成效。

开展党史学习教育，要在学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行上下功夫，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，真正做到学党史、悟思想、办实事、开新局。深圳技术大学官方微信公众号推出“永恒的瞬间”专题，带领大家共同回顾中国共产党百年光辉瞬间，全景式展现党的历程和宝贵经验，讲述共产党人不忘初心、砥砺奋进的先进事迹，彰显“人民至上”信仰力量的薪火相传。

百年瞬间丨中国共产党的创立

点击音频，听故事

1921年8月3日黄昏，浙江嘉兴南湖的暑热逐渐散去。湖面上一艘中等大小的画舫内，气氛庄重肃穆。在“中国共产党万岁”的低声呼喊中，中国共产党第一次全国代表大会闭幕。

△中共一大会址

△油画《在党的第一次代表大会上》，画面正中为毛泽东，他的左边依次是董必武、邓恩铭、陈潭秋，右边依次是何叔衡、王尽美。

五四运动爆发后，马克思主义在中国迅速传播，全国各地的“共产主义小组”如雨后春笋般纷纷成立。1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在上海召开。由于会场受到法租界巡捕的搜查，最后一天的会议转移到浙江嘉兴南湖的游船上举行。电影《开天辟地》曾对当年的历史场景进行真实再现。

△浙江嘉兴南湖红船

党的一大正式宣告了中国共产党的成立。中国共产党的诞生，开辟了中国历史的新纪元，从此，中国革命的面貌焕然一新。

电影《开天辟地》：

现在我们就请记录员毛泽东同志宣读中国共产党党纲。

毛泽东：《中国共产党党纲》全文：一、我党定名为中国共产党。二、我党纲领如下：凡接受我党的纲领和政策，愿意忠于党，

百年瞬间丨陈望道翻译《共产党宣言》

点击音频，听故事

△青年时期的陈望道

2012年11月29日上午，位于天安门广场东侧的国家博物馆迎来了不寻常的参观者。刚刚当选中共中央总书记的习近平在参观《复兴之路》大型展览时，指着一本泛黄的《共产党宣言》，生动地讲述了一个关于共产党人初心和信仰的故事。

习近平：一天，一个小伙子在家里奋笔疾书，妈妈在外面喊着说：“你吃粽子要加红糖水，吃了吗？”他说：“吃了吃了，甜极了。”结果老太太进门一看，这个小伙子埋头写书，嘴上全是黑墨水。结果吃错了，他旁边一碗红糖水，他没喝，把那个墨水给喝了，但是他浑然不觉啊，还说：“可甜了可甜了”。这人是谁呢？就是陈望道，他当时在浙江义乌的家里，就是写这本书。于是由此就说了一句话：真理的味道非常甜。

△1920年9月，第二版《共产党宣言》中文全译本

1919年，刚从日本留学回国的陈望道应《星期评论》杂志之邀翻译《共产党宣言》。为了专心致志完成这个任务，1920年2月，陈望道特地回到家乡义乌分水塘村，开始心无旁骛地潜心翻译《共产党宣言》。本来就对社会主义十分憧憬、对马克思主义充满敬仰的陈望道以日文版为依据，同时与英文版相互对照，费了平时译书的五倍功夫，终于在当年4月完成了《共产党宣言》的中文翻译。

中共浙江省委党史和文献研究室副主任、一级巡视员王祖强：因为思想的力量是无穷的，理论的力量，它只要把这个道理讲透了，讲明白了，那么它这个力量就是无穷的。因为历史它是映照现实的，你光为历史而历史，不解决当下问题，它影响不了更多的人，所以陈望道的这种文本、精神不仅仅当年影响共产党人，现在也影响。

△油画，陈望道翻译《共产党宣言》

陈望道翻译《共产党宣言》时，正值中国共产党筹建时期，全国各地的共产主义小组纷纷成立。《共产党宣言》中译本出版后，受到工人阶级和先进知识分子的热烈欢迎。从此，这本只有28000多个汉字的小册子，成为中国共产党创造革命信仰的思想起点。

来源| 共产党员网 央视新闻