【标题】: 党史学习教育 | 重温百年辉煌党史 谱写新时代奋斗华章
【日期】: 2021-06-01

为深入开展党史学习教育，教育引导广大师生传承红色基因、牢记初心使命、坚持正确方向、奋力担当作为，6月1日下午，我校举行党史学习教育专题讲座，特邀党史学习教育深圳市委宣讲团成员、深圳大学当代中国政治研究所张西山教授讲授题为《百年大党与中国之治:历史、事件、启示》的党史课。深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿及200余名师生党员代表共同聆听了讲座。

授课过程中，张西山以习近平总书记关于党的历史论述为主线，以中国共产党百年党史为理论经纬，系统论述了开展党史学习教育的时代背景和现实意义，科学阐释了学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行等目标要求的深刻内涵，详细讲述了如何学习中共党史、如何学好中共党史的方法和路径，认真讲解了中国共产党百年奋斗的光辉历程、历史贡献和成功经验。

张西山表示，认真开展好党史学习教育，是坚决落实进一步感悟思想伟力的要求、坚决落实进一步把握历史发展规律和大势的要求、坚决落实进一步深化对党的性质宗旨认识的要求、坚决落实进一步总结党的历史经验的要求、坚决落实进一步发扬革命精神传统的要求，坚决落实进一步增强党的团结和集中统一的要求。他勉励师生们在党史学习教育中勇当先锋、走在前列，传承红色基因，弘扬新时代改革开放精神，为建设好社会主义先行示范区而努力奋斗。

张岩鸿强调，开展好党史学习教育是我校当前和今后一个时期的重要政治任务，全校上下要深入贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，认真开展好党史学习教育工作，在学党史、悟思想、办实事、开新局等方面勤于思考、敢于担当、积极作为，勇做新时代的追梦人，建设国际化、高水平、示范性一流应用技术大学，以优异成绩向建党一百周年献礼。

参会师生认为，本次讲座既有政治高度，又有理论深度、现实温度，内容详实丰富、高屋建瓴、深入浅出，令人受益匪浅，生动展现了我党矢志践行初心使命、筚路蓝缕奠基立业、创造辉煌开辟未来的百年辉煌历程，系统归纳梳理了我们党百年革命、建设、改革与发展的宝贵经验，真情诠释了中国共产党人的崇高信仰和精神谱系，描绘再现了一幅幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷。