【标题】: 党史学习教育 | 厚植滋养学党史 唯实求精开新局
【日期】: 2021-04-26

“有问题、有思路、有办法、有行动，便高屋建瓴、人生从容。祝各位同学早日成长为新时代合格的接班人！”

4月26日下午，深圳技术大学校长阮双琛教授为学校师生讲授题为《厚植滋养学党史  唯实求精开新局》的思想政治课。各单位教师代表，商学院、城市交通与物流学院、质量和标准学院学生代表等200多人现场聆听了讲座。

课堂上，阮双琛和大家一起回顾了中国共产党的百年奋斗史，用大量史实、案例讲述了党铸就百年辉煌的历程。他重点谈了学习党史的六点体会：一是没有共产党就没有新中国。中国共产党的领导、中国特色社会主义道路是历史的选择、人民的选择。二是要坚定理想信念。党的百年奋斗史，就是一部为理想信念不懈奋斗的历史。三是要坚持实事求是。实事求是是中国共产党人世界观、方法论的基石。四是人民就是江山。我们党的百年历史，就是一部践行党的初心使命的历史，就是一部党与人民心连心、同呼吸、共命运的历史。五是要坚持自我革命。中国共产党在许多重要历史关头始终坚持自我革命，加强自身建设。六是要弘扬革命精神。中国共产党在百年奋斗中形成了一系列伟大精神，构筑起了中国共产党人的精神谱系。

阮双琛强调，中国共产党“为人民谋幸福、为中华民族谋复兴”的初心使命，在教育领域具体表现为“为党育人、为国育才”。作为国内应用型高校办学模式的探索者，深圳技术大学如何推进一流应用技术大学的建设和发展？阮双琛从四个方面分享了深圳技术大学的使命与担当：国际化育人。深圳技术大学以高水准的国际化理念建设校园，充分借鉴和引进德国、瑞士等发达国家一流技术大学先进经验，全球揽才建设专业化高水平师资队伍，开放办学培养国际化人才。实践育人。学校注重开展校企深度合作，开展创新、创业、创意教育，结合企业需求师生共同开展项目研究，以企业实践和技术研发问题为教学内容，注重实践教育，深入开展实习、实践及实训，实现与产业无缝对接。能力育人。学校面向学生，将德育、智育、体育、美育等有机统一在教育教学活动中，注重培养学生独立思考、创新和实践能力，促进学生全面发展。服务育人。始终坚持以学生为本的育人理念，关爱每一位学生，关注学生发展，服务学生成长成才。

阮双琛鼓励同学们紧抓机遇，大胆探索，“这个社会有很多机会，当你抓住了人生的一次重要机遇，你就有了一个新的平台，有了更广阔的天地。”他寄语广大学子：“四年后，希望你们都能顺利完成学科课程，对这个世界有更全面的了解和认识，充分理解社会文化，并以本科学习为基础继续深造，从这里出发，踏上终身学习之路。祝福各位同学成为新时代合格的接班人！”

精彩的讲课结束后，现场响起热烈的掌声，同学们纷纷表示，校长的党史课内容丰富有趣，受益匪浅。