【标题】: 党史学习教育 | “重温改革开放史，学思践悟赓续精神血脉！”
【日期】: 2021-04-02

4月2日上午，深圳技术大学党委书记张基宏教授为学校师生讲授题为《学党史 感党恩 跟党走 重温改革开放史 学思践悟赓续精神血脉》的党史学习教育专题党课暨思政第一课。

校党委副书记、纪委书记张岩鸿主持讲座。各单位党员代表、马克思主义学院全体教师、学校入党积极分子等200多人现场聆听了讲座。

课堂上，张基宏和大家一起回顾了中国共产党走过的百年光辉历程，并结合自己参与深圳经济特区建设的亲身经历与观察思考，重点讲述了深圳经济特区40年发展的历程，与现场师生一起重温了波澜壮阔、激情澎拜的改革开放史；阐释了“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干、坚韧不拔”等特区精神是中国共产党精神谱系的组成部分之一，大家作为特区未来的建设者，要赓续精神血脉，不断接续奋斗！广大党员干部、全校师生要深刻领悟党史学习教育的重要意义、深刻内涵，要“学党史，感党恩，跟党走！”

张基宏指出，创办深圳经济特区，是党中央为推进改革开放和社会主义现代化建设进行的伟大创举。四十多年来，每到中国改革开放和特区发展的关键时间节点，党和国家领导人总会赋予深圳不同使命，给予支持，为改革指明方向。改革开放的历史表明：党的坚强领导是深圳特区不断发展的根本保证，广大党员干部的担当，是深圳建设中国特色社会主义先行示范区之所以能够砥砺前行、成绩斐然的关键所在。

张基宏指出，到本世纪中叶，深圳将建设成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市，而这一目标的实现，与深圳技术大学和在场的同学们息息相关。深圳技术大学将牢记打造一流应用技术大学的使命，坚定走特色的办学之路，勇担应用型高校先驱者和探路人使命重担，坚持开放办学、突出实践办学、产教融合育人，培养出一大批具有国际视野、工匠精神和创新创业能力强的应用型人才。各位同学要做新时代的奋斗者，主动肩负起时代赋予的历史使命。

讲座最后，张基宏提出两点希望：一是希望全体党员立足本职工作岗位，甘于奉献，履行好共产党人的初心使命。二是希望全体党员率先垂范，带头体现新担当，实现新作为。他寄语广大学子：请珍惜大学时光的每天、每时、每分、每秒，中流击水，以梦为马，让这场与美好时代的相遇，成为走向未来的桥梁。

一个多小时的课程在热烈的掌声中圆满结束，同学们纷纷表示，书记的思政第一课主题鲜明、内容丰富、形式新颖，既有政治高度、理论深度、视野广度、研究宽度，又具有很强的现实指导意义，是一堂高水平、高质量的思政课，使大家在思想上得到深刻的洗礼，在精神上受到莫大的鼓舞。

马克思主义学院教师赖明明表示书记的思政第一课以改革开放史为线，把党史、新中国史、社会主义史串联在一起，讲授了一堂别开生面、高屋建瓴的思政课。书记结合自身经历，讲述了深圳改革开放历程中的生动片段，让我进一步认识到，深圳的发展历程就是中国特色社会主义的伟大探索，特区精神是中国共产党精神谱系的内容之一。书记思政第一课对于我们讲好思政课启发很大，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，立足深圳先行示范区，把深刻的学理性与鲜活的实践性揉进思政课教学中。

马克思主义学院教师王宏岳认为书记的思政第一课，围绕着改革开放史，从自身经历出发，以小见大，见微知著，深刻揭示了党的领导是深圳特区不断发展的根本保证，党的先进思想是造就深圳奇迹的行动先导，阐释了特区精神是中国共产党精神谱系的重要组成部分。同时，也深入浅出地告诉我们，深圳提供给所有人进步、发展的沃土，我们正在与建设社会主义先行示范区、打造世界一流应用技术型的深圳技术大学共同成长。书记的思政第一课，对于我们马院思政课老师的教学科研工作，对于全校学生的健康成长，都有着重要的启示意义！

大数据与互联网学院2019级学生许佳纯表示这节思政课，书记带我们学习党史，重温改革开放史。深圳的改革开放，就像是在走一个又一个阶梯，每上一个阶梯，都是在党中央的领导下和无数人的努力下实现的。深圳是中国共产党亲手缔造的崭新城市，如今深圳所取得的成就，正验证了党的领导的正确性。现在身为青年的我们来到深圳，站在前人所修筑的阶梯上，轮到我们“到中流击水，浪遏飞舟”。

城市交通与物流学院2019级学生林泱润表示上午有幸听了书记讲授的思想政治理论课，收获满满！张书记用亲和的语气，向我们讲述了深圳改革开放40年以来所发生的翻天覆地的变化。期间，书记还播放了与讲座主题相契合的视频和歌曲，生动有趣的课堂上不时发出一阵阵笑声，大家都非常喜欢这样的课堂氛围，结束时只觉意犹未尽，期待今后还有更多能听到书记授课的机会！