【标题】: 党建引领、标杆示范，深技大第二批“党员示范岗”评选结果公布
【日期】: 2025-05-13

为进一步增强党员的荣誉感和使命感，激励党员在工作中创优争先，更好地发挥先锋模范作用，深圳技术大学党委于近日启动了第二批次“党员示范岗”创建活动。

自申报通知发布以来，各基层党组织积极动员，广大党员教职工踊跃参选。3月上旬，学校组织评委进行第一轮材料初审，遴选出20个岗位进入第二轮现场评选。4月下旬，20个岗位申报人就岗位职责、事迹和承诺等进行现场汇报，评委和师生代表分别进行线下线上评分。评选完成后，形成评选结果报告，经党委会审议后进行公示，最终评选出10个“党员示范岗”，他们是谁，他们有着怎样的承诺和事迹？让我们一起来看看。

1.中德智能制造学院数字化制造训练中心党支部 练军峰

【个人简介】

教研岗专任教师（高级实习指导教师），担任中德智能制造学院数字化制造训练中心党支部书记，数字化制造训练中心副主任。

【服务承诺】

匠心育人，技术赋能，践行初心服务师生。‌

【事迹介绍】

深圳市“地方级领军人才”，享受国务院政府特殊津贴专家，全国技术能手，国家级技能大师工作室领办人，深圳市技能大师工作室及深圳市机关事业单位工会劳模和工匠人才创新工作室领办人；担任党支部书记，带领支部获评深圳市委教育工委“先进基层党组织”荣誉称号；带领学生在“中国大学生工程能力与实践创新大赛”“大学生机械创新大赛”等省级、国家级竞赛中荣获多项奖项。

2.大数据与互联网学院计算机科学与技术党支部 李蒙

【个人简介】

教研岗专任教师（副教授），担任计算机科学与技术系主任。

【服务承诺】

以党建为引领，以核心业务为抓手，构建“竞赛驱动+校企协同+社会服务”的党支部特色发展模式。

【事迹介绍】

获评深圳技术大学优秀党员、优秀产教融合工作者、教师晶体奖、优秀教学工作奖、优秀社团指导老师、优秀班主任、以及各类教育部白名单赛事竞赛优秀指导教师等个人奖励30余次，被华为公司授予“鸿蒙生态高校人才领域年度优秀教师”“鸿蒙生态人才建设春雨奖”“课程合作优秀教师”，华为云开发者专家，开发者布道师等荣誉和称号。参与“I融合，生师企同发展”计算机学科人才成长体系，荣获校级教学成果奖一等奖。

3.城市交通与物流学院汽车教工党支部 李梦

【个人简介】

教研岗专任教师（高级实验师），担任城市交通与物流学院汽车教工党支部书记，城市交通与物流学院党总支组织委员。

【服务承诺】

拓展高质量联学共建，推动高水平校企合作，培育创新型人才，助力城市发展与乡村振兴。

【事迹介绍】

承担10余门课程教学任务，开展课程思政建设，主持教学改革项目3项，获评2024年润园优秀教学工作者、学校教学成果奖一等奖等荣誉奖项；主持或参与国家自然基金、北京市重点实验室课题等课题10余项，授权专利2项；参与承办全国智能汽车竞赛、智能驾驶开发者挑战赛等竞赛，打造“赛车进中小学+社区”汽车科普品牌等；作为支部书记,牵头申报并入选第四批“全国党建工作样板支部”培育创建单位（2024年）、首批全国高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动团队名单（2024年）、广东省第三批高校“双带头人”教师党支部书记工作室建设单位（2024年）、第四批“全省党建工作样板支部”培育创建单位（2023年）。

4.未来技术学院教工党支部 邓亚骏

【个人简介】

教研岗专任教师（助理教授），担任未来技术学院教工党支部书记，未来技术学院党总支宣传委员兼纪检委员。

【服务承诺】

坚守理想信念，领航党建先锋；深耕教学科研，护航青春成长。

【事迹介绍】

主持国家自然科学基金青年科学基金、高精尖缺人才科研启动等项目共4项，在可燃冰等海洋能源开发领域取得重要科研成果，被评为深圳技术大学“润园青年PI”和“鹏城孔雀”特聘岗C档人才；被评为深圳技术大学“优秀班主任”，所带班级连续两年被评为“优秀班集体”；担任支部书记，聚焦基层党建工作重点，积极履职尽责，扎实推进党支部标准化、规范化建设。

5.工程物理学院大学物理党支部 吴海娜

【个人简介】

教研岗专任教师（副教授），担任工程物理学院大学物理党支部书记。

【服务承诺】

先锋树标杆，实干践初心‌。‌

【事迹介绍】

深圳鹏城孔雀特聘计划C岗人才，作为第一完成人获校级教学成果二等奖；作为课程负责人主持深圳技术大学新引进高精尖缺人才科研启动项目1项，教改项目国家级1项、省部厅级3项及校级2项，课程获评校星级示范课程，学生评教名列全校约前10%；作为支部书记，被评为深圳技术大学优秀党务工作者，所在支部获批校第二批党建工作样板支部培育项目。

6.大数据与互联网学院学生党支部 邱雅晴

【个人简介】

辅导员，担任大数据与互联网学院学生党支部书记。

【服务承诺】

争当思政先锋，尽显党员底色。‌

【事迹介绍】

筹建运营学院公众号，巩固舆论宣传阵地，为学院宣传骨干举办新闻宣传与文案写作专题培训，提高学生新闻宣传和舆论辨别能力;举办多彩团学活动，策划学院新年晚会，展现学院风采，增强正向引领；撰写案例《“唯实德育”扬新风，系统赋能育新人》荣获深圳技术大学基层党建工作优秀案例优秀奖，所在支部被评为深圳技术大学先进基层党组织。

7.工程物理学院应用物理党支部 周浩浩

【个人简介】

辅导员，担任工程物理学院党总支青年委员，工程物理学院分团委书记。

【服务承诺】

立足岗位作贡献，充分发挥党员先锋模范作用。‌

【事迹介绍】

获评深圳技术大学优秀辅导员，深圳技术大学第一届辅导员素质能力大赛二等奖，大学生职业规划大赛校赛金牌指导老师等荣誉奖项;指导学生获中国国际大学生创新大赛(2024)国际赛道银奖，第十七届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛红色专项赛一等奖，全国高校物理挑战赛一等奖等奖项。

8.研究生院师生联合党支部 林晓雯

【个人简介】

辅导员，担任研究生院师生联合党支部书记，研究生院党总支组织员，研究生院分团委书记。

【服务承诺】

“一融双高”，规范有序，凝聚青年，思想引领，贴近需求，助力成长。做青年的知心人、热心人、引路人！‌

【事迹介绍】

获评优秀党务工作者、创景文化节先进个人，主持教育部辅导员专项项目1项，主研省级党建项目1项并结项;负责做好党务工作，所在支部获评学校2023年“党建工作样板支部”；带领“乡村振兴”“社区科普”“科技助农”等十余支队伍进行社会实践，获省级奖项2项，校级优秀团队。

9.团委党支部 蔡少梅

【个人简介】

担任团委党支部党务秘书，校团委专职团干。

【服务承诺】

我承诺以青春之我点燃青春之火，当好青年成长路上的“脚手架”和“传声筒”，让每个梦想都有出彩的舞台！‌

【事迹介绍】

作为党务秘书，所在支部获评深圳技术大学先进基层党组织，获批学校“党建工作样板支部”培育项目，荣获学校基层党建工作优秀案例2项;高质量起草部门各类综合性材料，含工作总结、团省委月报告等每年40余篇，做到办文办会促规范，部门内勤保运营，宣传工作有亮点。

10.安全保卫中心党支部 杨诗谨

【个人简介】

担任安全保卫中心党支部宣传委员，负责安全保卫中心宣传工作、人事管理工作等。

【服务承诺】

坚定理想信念，忠诚履职尽责，以优质服务践行初心使命；严守党纪国法，永葆清廉本色，用团队协作提升工作效能。‌

【事迹介绍】