【标题】: 全体都有！2025春季征兵报名开始了！
【日期】: 2024-12-13

12月10日，为进一步激发大学生参军报国热情，营造校园浓厚拥军崇军氛围，校党委武装部、征兵工作站联合坪山区人民武装部深入学生生活社区，开展校园国防教育暨2025年征兵宣讲活动。

迷彩青春，军营召唤。活动设置了单兵装备展示区、军事模型展示区、模拟射击体验区、国旗护卫队展示区、军乐团展示区、征兵政策咨询解答区等六大活动区，不少学生来到现场咨询并体验。现场还有由学校退役大学生群体组成的国防教育先锋队成员为同学们展示模拟射击等军事技能，义务讲解各种军事模型，展现了退伍不“褪色”的良好作风。不少学生在观摩后表达了想参军入伍、献身国防的意愿。

如果你也想成为一名光荣的军人

欢迎了解应征入伍流程

报名唯一地址：

全国征兵网：https://www.gfbzb.gov.cn/

如何报名:

1、登录全国征兵网，点击“应征报名（男兵）”进入页面；男兵在应征报名之前，要先完成兵役登记。

2、如果你还没有进行兵役登记，请点击“兵役登记（男兵）”进入页面；否则就从“应征报名（男兵）”进入页面。

3、如果此时没有登录账号，会出现以下界面，用学信网账号登录就可以，但是如果没有学信网账号，请点击“注册”按钮进行注册。注意：注册学信网必须实名，一定要用真实姓名和身份证填写，兵役机关会对有效信息进行审核！

4、登录系统后，如果出现以下界面，适龄男青年请点击“开始兵役登记”按钮进行登记，如果已完成登记，此步骤可以忽略！

5、完成兵役登记后，点击“继续进行本年度参军报名”按钮，完善个人信息，填报信息遇到困难及时咨询征兵办工作人员。

6、报名应征地选择，请统一选择：广东深圳坪山区石井

应征入伍流程如下

如有相关疑问，可通过下列方式咨询：行政楼裙楼2层征兵工作站咨询台，电话：0755-23256655。