【标题】: 全国高校唯一！深技大师生作品获第九届中华印制大奖金奖
【日期】: 2023-05-19

近期，深圳技术大学创意设计学院陈勇军师生团队的产学研设计——“班章”高端定制茶礼盒包装设计荣获第九届中华印制大奖全国高校唯一金奖。中华印制大奖是经党中央、国务院批准的华人印刷界最高印刷奖项，每两年举办一届，为印刷行业交流、传承文化、转化创新、交流互鉴起到积极推动作用。2023年，第九届中华印刷大奖共收集到来自1055家企业的3165件作品。

陈勇军带领学生团队通过对世界非物质文化遗产——中国茶文化进行深入研究，结合品牌理念、消费者心理，设计了这一款“班章”高端定制茶包装。设计为小批量个性化定制创意包装，以高品质的中国书法、篆刻、工笔画、诗词艺术为核心设计元素，尽显中华文化的优雅与浪漫。孔雀的形象以高品质的国画工笔表现方式呈现，“班章”二字书法为陈勇军所书，自由浪漫，不落窠臼，带有吉祥寓意的篆刻与文字点缀其间，结合时尚的色彩使得包装如精美的艺术品，与茶的品质遥相呼应，给人以健康、靓丽的视觉感。

（“班章”高端定制装茶包装礼盒）

（“班章”高端定制装茶包装礼盒设计稿）

（“班章”高端定制装茶包装礼盒原创作品备案证书）

“班章”高端定制茶包装礼盒项目是陈勇军带领学生开展的校企合作产学研项目，项目与国内领先的茶业供应链平台好茶仓公司合作。在日常科研和教学中，陈勇军对标深技大国际化、高水平、示范性的办学理念，践行创意设计学院以科研成果落地、服务产业的理念为目标，注重以企业实际需求融入学校科研工作。

据了解，陈勇军在设计教学实践与包装印刷科研上的开拓创新、成果突出，既促进了企业的创新升级，在完成一系列商业产学研项目过程中也极大促进了教学与学生实践能力的提升，近年来带领师生团队获得国内外权威设计奖数十项。其本人也获得广东省高校唯一的中国2022年度中国印刷行业先进基层个人，被中国印刷协会号召为行业学习的先进典型。