【标题】: 全国亚军！深技大赛车工作室再传捷报
【日期】: 2024-10-28

10月26日，2024“蔚来杯”中国大学生电动方程式大赛（FSEC）&“蔚来杯”中国大学生无人驾驶方程式大赛（FSAC）在安徽省合肥市圆满收官。来自中国、德国、新加坡等国家高校百支车队参与本次大赛，展开为期六天的激烈角逐。

深圳技术大学赛车工作室携极光电动方程式赛车Aurora-24，以E03的车号参加比赛，最终以总分全国第二的优异成绩，将2024FSEC全国总亚军、年度“卓越宣传团队”称号及“直线加速第一名”“轻量化大奖第一名”等多个单项奖收入囊中，并获得出国参赛奖金支持！这是深技大赛车工作室极光电动方程式车队自2021年参与该赛事以来，第二次夺得全国前三的成绩。

此前，赛车工作室喜报频传。在十天前结束的2024年中国汽车工程学会巴哈大赛（BSC）中，深技大赛车工作室同样取得佳绩，燃油巴哈Hurricane-24、电动巴哈Flash-24分别获全国本科组第七名（全国二等奖）、全国第九名（全国二等奖）、“卓越宣传团队”称号及多个单项奖。在第二十六届中国机器人及人工智能大赛全国总决赛中，AutoBots无人小车队分别获得全国一等奖、二等奖、三等奖各1项。

中国大学生电动方程式大赛（FSEC）与中国汽车工程学会巴哈大赛（BSC）同属中国大学生方程式系列赛事。该系列赛事由中国汽车工程学会主办，涵盖方程式、电动方程式、无人方程式和巴哈四个赛项，从2010年首届至今已成功举办十五年。

参赛车队按照赛事要求，每年自主设计、制造、调试一台赛车。每一台赛车都是车队成员倾注一整年时间精力的实践成果，也是工匠精神的真实写照。在赛场上，通过静态赛与动态赛的考验，参赛队员的工程实践、自主创新和团队协作能力都得到极大锻炼，工程管理、商业营销、成本控制、招商宣传等全方位能力也得以提升，为成长为新一代汽车人才打下坚实基础。

深圳技术大学赛车工作室成立于2018年9月，由深圳技术大学城市交通与物流学院牵头建立，是以研制燃油巴哈越野赛车、电动巴哈越野赛车、电动方程式赛车、无人驾驶赛车以及开展相关创新创业、公益科普活动为目标的科创组织，现已组建六支车队、一个党小组。截至2024年10月，共获国家级奖项35项，省级奖项33项。

文字 | 晓谋

图片 | 城市交通与物流学院 赛车工作室