【标题】: 全国高校第一个“空中校园”初现雏形
【日期】: 2021-04-28

4月28日上午，深圳技术大学建设项目（一期）连廊试通行仪式在公共教学楼二楼架空层举行。中建七局南方分局董事长孙学新，深圳大学建筑设计研究院教授吴家骅，上海建科副总经理邓绍伦，深圳市建筑工务署副署长冯永乾，深圳技术大学校长阮双琛先后致辞。深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿，副主任徐刚，师生代表及项目建设人员代表130余人参加了仪式。

深圳技术大学连廊试通行区域长度970多米。连廊开通前，师生往返公共教学楼与北区宿舍需要穿行三个市政路口、共计1.5公里外部道路，其间车辆较多、路况复杂。连廊开通后，将实现两个区域内部贯通，区域间往返距离缩短三分之一。同时，内部道路环境更加安全便利，为师生提供一条安全便捷的连接通道。

阮双琛校长表示，师生期盼已久的校园连廊能够正式竣工并投入使用，得益于全体建设者铆足干劲抢工期、保进度，确保“空中大学”从概念走向了现实，成就了独一无二、恢弘大气的建筑群风景。他代表学校，向深圳市建筑工务署、深圳大学建筑设计研究院、上海建科、中建七局等单位表示衷心的感谢！真诚希望各单位精诚合作，坚持“安全第一、质量优先、注重速度”，力争校园一期工程全部按期交付使用。

担任深圳技术大学项目总建筑师的吴家骅教授表示，空中连廊的建设贯穿了整个深圳技术大学校园，跨越了几条周边重要公路，实现了人车分流，在解决学生上下学安全问题的同时，加强了校园各建筑之间的联络。他指出，空中连廊相当于一个“慢行系统”，好比人体的“神经系统”，在这个24小时开放的“系统”里，学生可以漫步、交流、开展各类活动，这是一个流动的社交空间，体现了深圳技术大学“以人为本”的理念。

在深圳技术大学校园一期项目中，基于校园建设用地被市政道路分割为多块不完整土地的用地现状，设计团队创造性地引入立体的二层平台交通系统，并结合了对当代教育教学科研创新模式的探索，提出“空中大学”的总体设计理念——向空中发展校园空间，形成立体化校园空间体系；根据现状和地形特点，通过二层平台系统将各个地块有效整合，形成完整一体的校园空间，既能合理地划分实验、实训与科研、教学功能与空间界面，又可以缝合校园用地割裂的现状，解放底层城市空间，彻底解决开放校园与人车分流、安全管理的矛盾。

“空中大学”的校园整体设计在全国高校建筑中属首创。这一设计方案不仅能集约用地，与外部市政道路有机结合，而且能有效保障师生出行安全与便利。

素材 | 基建部