【标题】: 全国大学生节能大赛   深技大摘两奖
【日期】: 2020-08-11

2020年7月20日至22日，由教育部高教司主办的“赛迪环保杯”第十三届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛专家评审会在重庆大学举行。经学校推荐、网络评审、专家会评等环节，我校9件推荐作品中有2件获奖。

“全国大学生节能减排大赛”是由教育部确定的全国大学生学科竞赛之一，是教育部落实国家“节能减排全民行动计划”的重要举措，是面向全国各类高校的具有导向性、示范性和群众性的全国性赛事，旨在强化当代大学生的节能减排意识，提高创新实践能力。

大赛自2008年举办以来，已成功开展十二届。本届大赛吸引了包括浙江大学、上海交通大学等427所高校参赛，共计4138件有效作品申报成功，其中科技作品为3695件，社会实践与调查报告作品为443件，参赛学生人数达22289人，均创历届新高。

深圳技术大学首届节能减排竞赛于2019年11月启动，共收到20件作品报名。经材料评审、线上答辩、培育打磨，择优推荐了9件作品参加国赛。我校学子首次参赛，便收获了全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛三等奖2项，实现了零的突破。

赛迪环保杯第十三届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛三等奖作品名单公示

http://www.jienengjianpai.org/Article.asp?ID=219

获奖项目

项目名称：对粤西北地区农业秸秆处理的现状调研与高效益处理秸秆方法和方案的总结——以一市两县为例

项目类别：社会实践调查报告类

指导教师：赖明明

项目成员：黎政焜、罗镍、莫韵霖、马贞凯

项目简介：本项目主要针对粤西北地区的山区县的秸秆处理现状进行了实地调研、采访相关政府部门、开展问卷调查与数据收集等工作，发掘秸秆治理工作的成效与不足，并提出具有创新性的“综合解决方案”，希望能够促进家乡的秸秆治理工作，从而改变农业生产中“焚烧秸秆”的惯性做法，让秸秆“变废为宝”。

项目名称：支持车路协同的智慧杆360度主动环境感知方法及系统——在节能减排的作用

项目类别：科技作品类

指导教师：程涛、李岱

项目成员：戴敏琪、彭毅、李骏、陈志睿

项目简介：本项目为解决道路车辆感知缺乏产生的交通问题，缓解道路交通所产生的污染排放以及实现道路资源的最大化利用，指挥智能车辆行驶，避免交通事件，以达成绿色交通、安全交通、智能交通的基本理念，达到节能减排的目的。