【标题】: 全市前十！深技大内控工作彰显高质量
【日期】: 2024-11-14

近日，深圳市财政局公布了2023年度行政事业单位内部控制报告质量考评结果，深圳技术大学凭借出色的内部控制管理工作，取得94.33分，在全市四百余家市级单位中脱颖而出，位列第9名，并获市财政局通报表扬。

加强学校内部控制管理，不仅是适应时代发展的必然要求，更是推动学校发展提质增效的重要抓手。深圳技术大学积极响应国家关于加强内部控制管理的号召，坚持以评促控、以控促管，强化“三个坚持”，不断推进学校内部控制建设纵深发展。

学校高度重视内部控制建设工作，形成以校长为核心的内部控制领导小组，全力支持并推动内控实施。领导小组下设工作办公室于计划财务部，形成高效协调联动的工作机制。

在内部控制建设过程中，学校始终坚持问题导向，聚焦靶向发力。2023年学校通过风险评估，精准识别问题，有针对性地开展制度优化、流程梳理等措施，持续推进内部控制体制改进革新。同时，学校还注重智慧管控，提高内控质效。以内部控制制度为“地基”，建设形成创新、规范、高效、精细、智能的内部控制信息化管理体系，促使学校各项管理决策和执行活动可控制、可追溯、可检查。

此次市财政局的通报表扬肯定了学校在内部控制管理、风险控制和效率提升方面的工作成果，并为学校未来工作指明方向，学校将持续优化内部控制体系，以实现更高效的治理和更持续的发展。