【标题】: 全国首个“反邪教警示教育网上基地”正式上线！
【日期】: 2021-12-24

为进一步筑牢广大党员干部和人民群众反邪教思想防线，2021年12月10日由广东省委政法委联合南方新闻网创新制作的全国首个“反邪教警示教育网上基地”（http://jyjd.southcn.com）正式上线。为我省进一步深化邪教问题源头治理，提高全社会识邪辨邪能力营造了良好的舆论氛围。

“网上基地”打破常规布局，由主打网上展览的“反邪展馆”、主打游戏互动的“祛邪之战”、主打短视频传播的“警示剧场”三部分组成。“网上基地”综合运用3D建模、CG渲染、增强现实、环绕声场等前沿技术，将虚拟世界的震撼场景与邪教触目惊心的残酷现实相结合，通过独特的游戏角色设定，给观众带来“第一人称”的沉浸式体验，吸引观众循序渐进、逐层深入认清邪教的各种危害和骗人手法。

祛邪之战是一个以互动游戏为引导、反邪宣传内容为中心的沉浸式科普空间，观众将以第一人称的视觉，在“历险魔窟”“误入迷宫”“洞悉假面”“拆穿诡计”和“挥剑斩魔”五个游戏关卡中披荆斩棘、步步前进，在相继获得“勇敢之斧”“明辨之戟”“智慧之刃”“科学之盾”和“法律之剑”五个徽章后，才能最终赢得“祛邪之战”。

根据权威资料，展馆制作团队精心挑选出261个音视频和809张图片，撰写了8.7万字文本大纲。丰富的内容并非只是枯燥无味的说教，而是通过同样丰富的多媒体形式一一呈现。比如在“反邪展馆”这一部分就涵盖图文、动漫和微视频等多种形式，用深入浅出的解读、通俗易懂的语言普及反邪知识，你只需用指尖轻轻一点就能收获“移步换景”的观展体验。

反邪展馆由初识邪教、邪教危害、起底邪教、反邪百科、依法治邪、警钟长鸣六大展厅组成，运用多种展示手段和前沿媒体技术，深入剖析邪教的本质及全面列举邪教的危害，将反邪教教育主题寓于生动的展示体验之中。

警示剧场作为“指尖上”的反邪视频资源库，收录了以不同身份为主角的反邪动漫剧、反邪歌曲MV、微视频、微电影等不同类型的的近百个原创优秀视频作品，你可以“一站式”浏览到各样“接地气”又“冒热气”的反邪教宣传作品。

“网上基地”不受时间、地点和终端平台的限制，在手机、平板、电脑、电视等网络设备上打开网址即可浏览，无需额外设置或下载，还能实时分享到朋友圈等社交平台，营造“人人来识邪，大众齐反邪”的社会氛围。

广东省反邪教警示教育网上基地http://jyjd.southcn.com正式上线

参观浏览方式：

1、通过以下平台访问：

南方网（www.southcn.com）、白云松涛（byst.southcn.com）、广东省反邪教网 (www.gdsfxj.com)、“木棉雅韵”微信公众号、“广东反邪教”微博。

2、直接扫描以下二维码参观浏览：