【标题】: 全国光学界高标准学术活动在深技大举行
【日期】: 2024-12-09

12月6日-9日，第四届全国光子技术论坛（大湾区）在深圳技术大学举行。作为光学界的高标准学术活动，此次论坛旨在繁荣学术交流，促进学科交叉融合，推动形成以科技创新为核心要素的新质生产力，更好地服务国家战略和经济发展。活动中，来自全国的千余位专家学者、企业代表齐聚一堂，探讨行业最新研究进展和发展趋势，持续推进我国光子技术领域前沿探索和核心技术攻关。

设置七大专题

专家学者齐聚共探光学前沿

第四届全国光子技术论坛设光传感及其应用、光通信与光网络、激光技术与应用、光电子器件及集成、微波太赫兹光子学与光电技术、光学显示与光学信息处理、超强激光物理与应用七个专题，与往届相比，本届论坛增加了“超强激光物理与应用”这一新主题。同时，百余家本领域的知名设备商参会，60余家企业走进校园参展，促进学术界和产业界的深度融合。

“光子技术的突破与发展、转化与落地，无疑是大湾区进一步增强创新活力、凝聚发展动能、汲取新质生产力的重要力量。”全国光子技术论坛轮值主席、深圳技术大学创校校长阮双琛在致辞中回顾了论坛的发展历程，希望通过本次论坛，为全国光子技术领域的同行们提供一个自由交流、充分展示最新理论研究成果和前沿技术的平台，促进学科间交叉融合，推动形成以科技创新为核心要素的新质生产力大跨越、大提升，助力粤港澳大湾区科技创新事业蓬勃发展。

国家自然科学基金委交叉科学部原副主任潘庆表示，近年来，光学在与其他学科交叉的过程中所起的作用越来越重要，光学可以赋能生命科学、医学科学、材料科学等等，在促进这些学科发展的同时，光学也得到了长足的进步。中国的科技正在蓬勃发展，光学学科恰似强劲引擎，为前沿探索注入活力，拓宽边界。

在12月7日上午举行的主题报告中，中国科学院院士、南方科技大学教授俞大鹏以《万物皆可量子 量子计算 人人有责》为题，多角度阐释量子力学在科学技术研究中的基础性和重要性；浙江大学教授何海平围绕低维结构钙钛矿及其高端显示应用研究进行深入讲解，为现场专家、学生带来科研启发；加拿大工程院院士、深思实验室主任、电子科技大学（深圳）高等研究院讲席教授杨军作《基于表面等离子体共振的传感和激光光镊》主题发言，并与现场观众进行互动交流。

本届论坛由深圳技术大学承办，深圳大学、南方科技大学、哈尔滨工业大学（深圳）、香港中文大学（深圳）、深圳市光学学会等深圳市单位联合承办，吸引了全国多所高校师生前来。“这次论坛极大地拓宽了我的眼界，了解到了丰富多彩的光学研究与应用。从微观金纳米孔洞运用到光镊捕获蛋白，再到与凝聚态材料学结合的钙钛矿LED，看到很多科研成果已经转化为工程产出，自己备受激励与启发。”中国科学院物理研究所博士研究生李昱衡说道。

论坛首次落地深圳

深技大光学学科迸发活力

全国光子技术论坛已在广州成功举办三届，它不仅成为光子技术领域一年一度的学术盛事，而且打造了一个重要的交流平台。今年，全国光子技术论坛迎来了新变化。经论坛组委会研究决定，论坛从第四届开始，由粤港澳大湾区内的各高校轮流承办，进一步扩大论坛的影响力。在这一背景下，全国光学技术论坛第一次走出羊城，来到深圳，落地充满潜力的深圳技术大学。

“深圳技术大学的光学学科建设很快，阮双琛教授团队联合大族激光科技产业集团股份有限公司和福建福晶科技股份有限公司共同申报的项目《百瓦级紫外皮秒/纳秒激光器关键技术及系列智能制造装备》在2021年获得了广东省科技进步奖一等奖。”中国科学院院士、南方科技大学教授俞大鹏多次来到深技大，对学校的迅速发展给予称赞。“深技大的学科建设紧扣粤港澳大湾区产业发展需求，与工程应用紧密结合，这是学校的一大鲜明特色。”

作为广东省和深圳市高标准建设的国际化、高水平、示范性一流研究型技术大学，深技大从建校初期就将光电子技术、激光光源技术及应用作为重点学科方向，学校设立中德智能制造学院和工程物理学院，并设有先进光学精密制造技术广东普通高校重点实验室以及深圳市超强激光与先进材料技术重点实验室，为师生搭建丰富的科研创新实践平台。

据了解，深圳市超强激光与先进材料技术重点实验室紧密结合深圳市“20+8”产业发展，建立基础研究和应用基础研究创新团队，掌握超短超强激光在极端材料的精密探测核心技术，服务于粤港澳大湾区。深圳市超强激光与先进材料技术重点实验室围绕“基于超强激光的超快诊断技术与应用”“极端条件下的材料合成与诊断”“光波荡器X射线自由电子激光的产生与应用”“生物医学微结构操控与高分辨成像”四个研究方向，重点开展先进材料测试技术和先进材料仿真模拟两个平台建设。

此外，2022年7月，深圳技术大学集成电路与光电芯片学院揭牌成立。作为粤港澳大湾区首个集成电路与光电芯片学院，学院聘请了世界纳米激光及半导体器件领域的领军人之一宁存政教授担任院长，开设光电信息科学与工程等相关专业，致力于为湾区光子技术产业发展培养一批卓越创新人才。

来源｜深圳特区报