【标题】: 全省高校唯一！我校在“百千万工程”中成效卓著 获省委双项通报表扬
【日期】: 2025-05-30

在5月29日召开的省委农村工作会议暨深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”推进会上，我校因“双百行动”工作成效突出，成为全省唯一同时获得集体和个人两项通报表扬的高校。我校“双百行动”驻陆河县服务队获评“表现突出集体”（全省仅7支高校驻县服务队入选），“双百行动”驻连平县服务队队长黄子嵩获评“表现突出个人”（全省高校代表仅4人入选）。

自“双百行动”开展以来，我校坚持高位推动、优势赋能，构建“需求导向-资源整合-精准落地”工作机制，聚焦核心领域，形成特色帮扶模式，其结对的陆河县已顺利通过第一批“百千万工程”三年初见成效督查验收。主要成效体现在三个方面：一是科技驱动赋能产业升级。在陆河县搭建“百千万工程”县域创新基地等四大平台，推动5项科技成果产业化，制定5项茶叶标准，解决5项企业技术难题。其中，“共享工厂”商业模式助企降本40%、产能提升50%。5项成果入选省“百千万工程”案例，2项成果入选省知识产权博览会典型案例。在连平县，实施11个科技项目助力鹰嘴蜜桃等产业升级，推动文旅融合（20余项文创产品亮相文博会）；指导“粤壹桃”强村公司创新运营，2024年营收超500万元；助力鹤湖村胡须鸡数字化转型，2024年销售额突破100万元、销量同比增400%。相关案例入选新华网全国100强“2024乡村振兴实践案例”。二是规划设计引领风貌提升。发挥学校创意设计学科优势，为结对县提供整体规划设计和人文环境建设服务。在陆河县完成14个城乡规划项目（陆河大道北规划设计获省优秀奖），完成多个IP形象设计，协助打造北中村红色教育基地，拉动投资近5000万元。在连平县，完成11个规划设计项目，推动“春日乡村观花游路线”入选农业农村部2025年春季精品线路。三是民生服务促进公共服务提质。在陆河县开展教学教研、人才培训30余场，覆盖数千人次；搭建“U-C-S”教育模式，推荐500名学生就业；引进富民兴村企业400余家，带动就业6600余人；募集公益捐赠1140万元。在连平县，开展创新创业等培训55场，覆盖超万人次；募集社会资金506万余元。

我校以高度的责任感和扎实的举措，有力服务了“百县千镇万村高质量发展工程”大局，创新做法和显著成效为全省高校参与“双百行动”提供了有益借鉴。