【标题】: 全球奖、国家奖，深技大人统统收入囊中！
【日期】: 2024-06-06

近日，第八届华为ICT大赛圆满结束，深圳技术大学斩获佳绩，获得全球总决赛二等奖和全国赛奖项两项。本届大赛吸引了全球17万余名学生参加，经过国家赛和区域赛的比拼，最终来自全球49个国家和地区的160多支队伍入围全球总决赛，齐聚深圳进行实践赛巅峰对决。

比赛简介

华为ICT大赛作为华为未来种子2.0重点项目之一，是华为公司面向全球大学生打造的信息通信技术人才竞技交流重要赛事，入选中国高等教育学会“全国普通高校大学生竞赛排行榜”学科竞赛名单，含金量高、参赛价值大，受到全球信息通信领域广大师生的极大关注和踊跃参与。

深技大比赛成果

云赛道全球总决赛二等奖

梁伟彦 刘先柱 刘嘉怡

云赛道全国赛一等奖

梁伟彦 刘先柱 刘嘉怡

网络赛道全国赛三等奖

陈哲轩 邱嘉余 岑雄杰

云赛道深圳赛区一等奖

梁伟彦 刘先柱 刘嘉怡

网络赛道深圳赛区一等奖

陈哲轩 邱嘉余 岑雄杰

指导教师：马军超

华为ICT大赛实践赛，包括云、网络、计算等多个赛道，充分考察学生计算机操作系统、数据库技术、云计算、存储技术、人工智能、大数据技术、网络规划、网络设计、网络安全、WLAN等ICT技术和信创领域的知识技能。

深圳技术大学有60余名同学报名参加深圳区赛，最终3名同学进军全球总决赛，一路过关斩将，取得好成绩。

关于团队

在全球总决赛中，梁伟彦、刘先柱和刘嘉怡三人需进行8小时的上机实验，比赛过程中，三位同学充分发挥自身优势，取长补短，紧密合作。一路走来，从组队报名参赛到站上领奖台，三位成员认为首先收获的是专业知识，通过参与比赛，大家提升了自己的专业技能和实战能力；其次是团队配合，三位队友相互协作，彼此配合，这对每个人来说都是不可多得的宝贵经验。

队长梁伟彦表示，在参赛过程中，队伍遇到了不少的挑战。“比赛涉及的知识领域非常广泛，而且题目具有很强的实战性，要求我们能够将理论知识与实际应用相结合，能取得这个成绩离不开团队三个人的共同努力。面对困难和挑战时，我们不能轻易放弃，还需要学会从失败中汲取教训，不断调整和优化自己的思路和方法。”此次比赛让他更加深入地了解了ICT领域的前沿技术和应用，提高了实践能力和解决问题的能力，这对未来的职业发展至关重要。

刘嘉怡表示，能够在激烈的国际竞争中脱颖而出,无疑是对团队的认可和鼓舞。“在长达数月的备战过程中，我们充分发挥了各自的专长，不断突破自我，培养出了卓越的团队协作能力。这份荣誉不仅是对我们过去努力付出的嘉许，更是对我们未来发展道路的有力鞭策。”未来，同学们将继续保持学习的好奇心和进取精神，将所获得的宝贵经验与专业知识转化为实际行动，为推动ICT行业技术创新、服务社会发展作出更大贡献。

刘先柱表示，取得全球赛的好成绩离不开团队三个人的共同努力。在备赛过程中，团队分工明确，大家分头学习自己负责的部分。“这使我们能够更快地深入学习各自的模块，掌握更多的专业知识。这些知识将对我今后的学习生活产生重要的帮助。”

2024中国机器人大赛暨RoboCup机器人

世界杯中国赛全国二等奖

近日，2024中国机器人大赛暨RoboCup机器人世界杯中国赛在福建落幕。深圳技术大学首次派出学生参赛，由中德智能制造学院彭曙蓉、刘华辉、罗秋月、刘小旭老师指导。比赛中，同学们发扬勇于挑战、敢于创新、团结协作的精神，在足球机器人-标准平台组比赛中获全国二等奖，在足球机器人-仿真3D组、@Home服务机器人组、四足机器人组比赛中获全国三等奖。

比赛简介

RoboCup机器人世界杯是全世界影响力最大、专业水平最高的机器人比赛之一。大赛由中国自动化学会、RoboCup中国委员会、晋江市人民政府、泉州市科学技术局共同主办。本届比赛共吸引了清华大学、浙江大学、国防科技大学、上海交通大学、武汉大学等全国146所知名高校的456支队伍，超3000人参赛。

本届大赛为参赛师生提供了一个交流与学习的平台，培养学生创新思维、实践能力，激发科技热情，促进跨学科合作，推动科技教育进步。

比赛详情

中德智能制造学院参赛队伍凭借精湛的技术、创新的策略和团队成员间的默契配合，在赛场上一展实力。

比赛成果

获奖成员：

1、足球机器人-标准平台组：王潇，刘永发，吴浩晖，何煜荣，张泽荣，许乐锋，陈铮烨，黄向阳，饶志军，罗昕

2、足球机器人-仿真3D组：刘永发，王潇，李志伟，吴浩晖，许乐锋，饶志军

3、@Home服务机器人组：万昕睿，王真祥，张天乐，姚炜智，洪泽涛，李泽鑫，陈灏，王培鑫，王杰

4、四足机器人组：姚晨昊，袁梓珂，温勇明，李子震，李柏君