【标题】: 全球揽才，深技大举行2023年“润园青年学者论坛”
【日期】: 2023-12-23

12月23日，深圳技术大学2023年“润园青年学者论坛”在1034学术交流中心举行。论坛设有1个主会场和9个分会场，旨在搭建引才平台，吸引优秀学者，加快高水平研究型技术大学的建设步伐。深圳技术大学校长阮双琛，加拿大工程院院士、未来技术学院院长刘清侠，集成电路与光电芯片学院院长宁存政，科研与校企合作部、人力资源部相关负责人出席论坛。来自美国、加拿大、法国、德国、日本等10多个国家和地区的近100位海内外青年学者以及学校优秀青年教师代表共同参加论坛。论坛由人力资源部主任刘力文主持。

阮双琛代表学校向远道而来的海内外青年才俊表示诚挚欢迎，并作题为“坚持培养以技术改变世界、培养卓越创新领军人才”的论坛主旨报告。他在报告中介绍了深圳技术大学的办学使命、建校历程、办学理念、人才培养模式和对教育强国的思考。他指出，深圳技术大学将坚持面向世界、面向未来、面向现代化、面向地方、面向周围，承接深圳“双区建设”的强大发展动能和开放势能，努力建成特色鲜明的研究型技术大学，为深圳乃至粤港澳大湾区高水平人才高地建设和国家高水平科技自立自强做出更大贡献。

集成电路与光电芯片学院院长、讲席教授宁存政从办学理念、校园环境、设备条件、科创条件、综合政策、地理位置等几个方面介绍了为什么要选择深圳技术大学，他表示，深圳技术大学周围有着完整的产业链和众多领头高新科技企业，为校企合作、产教融合提供了独一无二的条件，也为创新创业提供了最佳的环境。

加拿大工程院院士、未来技术学院院长刘清侠讲述了加盟深圳技术大学的心路历程，他表示，深圳技术大学是一所全新的研究型技术大学，正处于高速发展期，秉持“唯实求精”的校训，在科研和教学中直面挑战、用于创新。在这里，有一片创新创业的沃土，产学研深度融合，让“不可能”成为“可能”。

工程物理学院特聘教授何佼分享了有关人才申报的经验。新材料与新能源学院助理教授张光烨介绍了他自2009年以来的科研经历和创业经历及自2020年加入深圳技术大学以来的发展情况。

科研与校企合作部主任吴旭介绍了学校的科研情况与科研政策，人力资源部副主任李慧就师资人才队伍、岗位体系、引才政策和福利待遇等相关问题发言。