【标题】: 全球学者齐聚，共话数字时代的可持续发展
【日期】: 2025-05-30

近日，2025年商业案例国际会议在深圳技术大学举行。本次会议由深圳技术大学商学院主办，以“数字时代的可持续发展”为主题，旨在促进国际教学创新实践与教育交流合作，搭建专业学术平台，共同探索人才培养创新路径。

会议为期三天，吸引了来自全球9个国家和地区的学者、专家及学生参与，涵盖学界业界研讨会、校园参访、非遗体验工作坊、

主题演讲、“全球之声”、学生工作坊、闪电演讲和闭门研讨会等多个环节。

多位国内外知名学者和专家围绕会议主题发表了主题演讲。在“全球之声”环节，来自德国、葡萄牙、加拿大和美国等国的嘉宾进行交流，分享了各自在商业案例研究和教学方面的经验见解。学生工作坊和闪电演讲环节则为年轻学者和学生提供了展示自己研究成果和想法的平台，激发了他们的创新热情。

本次会议邀请了众多国内外知名学者和专家，包括波恩-莱茵-锡格应用技术大学教授Jürgen Bode、高级讲师Regina Brautlacht，英国开放大学教授Mirjam Hauck，葡萄牙维塞乌理工学院教授Paula Fonseca、Lurdes Martins，美国中田纳西州立大学教授Kristi Julian，加拿大范沙学院教授Wendi Hulme等。