【标题】: 兰田溢彩，创景流光——我校隆重举办2020级新生开学典礼
【日期】: 2020-09-28

九万里风鹏正举，新征程逐浪前行。9月27日晚，深圳技术大学2020年开学典礼在临时运动场举行。深圳技术大学党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副主任徐刚；各学院院长、各部门负责人、企业代表、教师代表等出席典礼，全体2020级新生参加典礼。主持人由2018级本科生曾凌菲和2020级本科生苏圣亮担任。

升国旗，奏唱国歌

深圳技术大学党委书记张基宏为新生奖学金获得者颁奖

校长阮双琛致辞

校长阮双琛对来自十个招生省份的1579名本科生、103名硕士生、4名博士生表达了欢迎及祝福，他用穿过校园的两条市政道路“兰田路”与“创景路”的象征意义和现实指向，为新生们描绘了大学生活的蓝图。

他指出：“两条路相辅相成，分别通向诗和远方。向内，走兰田路，通往心灵，修身立德；向外，走创景路，创新未来，经世致用。两条分开的探索之路，一旦在人生某处合而为一，你便成为真正自立的人。”他鼓励大学生顺境不骄傲，逆境不气馁，有问题、有思路、有办法、有行动，便高屋建瓴，人生从容！

教师代表发言

商学院院长霍尔格·哈顿旺（Holger Haldenwang）来自德国雷根斯堡市，曾在德国东巴伐利亚州雷根斯堡应用技术大学度过了将近35年的学术生涯，亲眼见证了德国应用技术大学教育模式的实践，他强调深圳技术大学的学生有很多海外交流项目和实习机会，学校的示范性特色在培养下一代商业领袖方面，具有无与伦比的前瞻性、实践性和产业导向性。

他希望同学们不要害怕面对挑战，学会坚强与自信，在学校里熟练掌握相关专业知识，学好语言，提升综合能力，为成为下一代商业领袖做好准备。

研究生代表发言

2020级计算机科学与技术专业硕士研究生黄永志同学代表研究生发言。他说，“作为新时代的研究生，我们要成为科技创新的实践者，而不是简单的使用者；应该积极学习国外的高精尖的先进技术，并在日后用于国内的、自己的研究中；要学会做事，先学会做人，做到知行合一，成为德才兼备的高素质高层次人才。祝愿同学们不负韶华、前程远大。让我们相互鼓励、以才学互通、以勤奋共勉，与深技大共同成长，一同创造美好的未来！”

大一新生代表发言

健康与环境工程学院2020级生物医学工程1班李轩昊同学代表新生发言。他将新生们比作“即将展翅高飞的雏鹰”，指出“广阔天空将成为深技大学子未来的领地”。他号召各位同学抓住机会，从深技大起飞、追梦！

以下为阮双琛校长2020年开学典礼致辞全文

群居不倚 独立不惧

亲爱的同学们，各位来宾、各位老师：

大家晚上好！

穿过“水深火热”的漫长夏季，顶着若隐若现的“新冠”阴影，我们在秋天“坪水”相逢！开启注定一生的缘分。

在此，我谨代表深圳技术大学，向来自广东、辽宁、河南、陕西、山西、山东、黑龙江、宁夏、甘肃、贵州的1579名本科生、103名硕士生、4名博士生表示热烈的欢迎和衷心祝贺！

感谢你们选择深圳技术大学！请相信自己的眼光和选择，这是一所高水平的大学、应用型大学、国际化的大学，是一所好大学！

同样，让我们用最热烈的掌声欢迎熟悉和喜爱的商学院院长Holger Haldenwang，城市交通与物流学院院长Franz Raps教授，他们于昨天完成医学隔离，正式回归！回校之路，历时10个月，Professor Holger Haldenwang，Professor Franz Raps，Welcome！

2020年是极不平凡的一年。环顾全球，风雨如晦。这边风景独好，疫散花开。感谢党和政府的坚强领导、英明决策；感谢白衣战士的无私奉献、无畏坚守；感谢全国人民众志成城、共克时艰。

同学们，你们注定与众不同——生逢非典，考遇新冠，在深圳经济特区建立四十周年之际，又成为这座伟大城市的新生力量。

谁都未曾料到，今年的赶考路竟如此艰辛而曲折——超长寒假、云端开学、高考延期……颇有“天降大任”的势头，强行将你们的生活推入“独立”模式，独自在家上网课，独自前往考场。急刹车般地改变学习和生活方式，并不容易，巨大的不确定性给你们造成了困挠，我们感同身受。有句话说得好，打不败你们的，必将使你们更强大。你们今天来到这里，就是最好的明证。

你们有理由为自己的“独立”表现感到骄傲和自豪。

当然，这一切，还只是独立的开始。真正的独立，在精神、认知和行为上实现自主，构建起属于自己的价值体系和认知大厦，凭借自身的能量，不依赖、不依附、不攀比，独立面对问题，独立作出决定，独立承担结果。

走向独立，要在向内向外两条路上长途跋涉。你们将在技术大学走过关键路段。我们愿与你们同行，并将这两条路命名为“兰田路”与“创景路”。两个路名分别具有象征意义和现实指向，源自穿过技大校园的两条市政大道。

这两条路，既是地理经纬，勾划了大学的地理版图，又是文化脉络，创设了文化格局，还是价值维度，构建了精神家园。

两条路相辅相成，分别通向诗和远方。向内，走兰田路，通往心灵，修身立德；向外，走创景路，创新未来，经世致用。两条分开的探索之路，一旦在人生某处合而为一，你便成为真正独立的人。

——同学们，请走好兰田路。

兰田，唯美的名字，顾名思义，我愿相信，这里曾经是兰花种植园，想象一下兰花幽放、四野飘香的盛况。从育兰到育人，是兰田的前世今生。屈原在《离骚》中说，“余既滋兰则九畹兮，又树蕙之百亩。”滋兰与树蕙，意为培养人才。在曾经育兰的地方，遇见美好的你们，是兰田之幸，也是技大之幸。

兰花，植根中华文化，是人格象征。它卓尔独立、坚忍不拔，不等不靠，不攀爬附势。它具有绝不媚俗的独立精神，绝不混同其他味道，任何香气都盖不住它，有“兰之香，盖一国”之说。

行走兰田，心兰相随。愿你们在万花筒般的世界，找到自己的颜色；在瞬息万变的社会，养护独立人格。

独立话题，历久弥新。渴望独立，渴望成长，渴望拥有属于自己的天地，是亘古不变的青春心事。走向独立，说易行难。兰田路上，提醒三点:

——独立不只是独处，但要从学会独处开始。你们初来乍到，可能会疑惑：这里为何见不到深圳的繁华？因为你们提前进入了深圳的未来之地。如果说南山代表深圳的现在，那么未来定有坪山一席之地。抵达未来的繁华，必经现在的偏僻，甚至孤独。城市发展如此，人生也如此。

在大学，更多空余时间后面，孤独可能如影随形。你的态度，决定孤独的色彩——诗意的，或乏味的，所谓境由心生。应对孤独，最好的办法是充实自己。

完整的人生，既享受与人相处的美好时光，也能从中抽身，选择独处。真正的独处，不是宅在家里，玩着游戏、刷着手机、看着八卦，别人的丰富装点不了你的荒芜。真正的独处，是自由自在地跟自己相处，去思考、去想象、去体验，是寂寞中的充实。请让独处时光成为人生增值期，在平静中储能蓄势；让独处成为诗意的酝酿、创新的契机、美好的遇见，帮你穿越天地众生，见到自己最美好的模样。一切豁然开朗的创意火花，可能在独处时迸发；一切真正的灵魂生活，只在独处时进行。

——独立不是拒绝联系，而是更有效地联系。独立不是独自用力，不是独自美丽。个体走向成熟，意味着独立得更彻底、联系得更紧密。生命之间的联系，让个体更强大，并非来自依赖，而是以个体独立为前提的相互支撑。

希望你们独立处事。遇到问题，自己先想办法，然后才向他人求助。现实中不存在像“哆啦A梦”一样的朋友，从不拒绝求助，总能救人于水火。请记住，接受他人帮助的限度，是不要妨碍自我独立。

——独立不是拒绝困难和失败，而是从困难和失败中崛起。独处的时候，不妨读一读我校合作企业华为公司任正非总裁的故事。他一生历经磨难，但没有倒下，反而愈挫愈勇，改写了中国乃至世界通信制造业的历史，可谓苦难铸就辉煌。是苦难养育了他，让他拥有强大的内心。

任总的故事告诉我们：

——要永远满怀希望，永远有危机感，不要认为眼前发生的就是永远，就是未来。

——要全面认识自己，正视缺点，努力弥补，更重要的是扬长避短。

——要直面困难，主动制造“困难”，不断激活你的内心。每一次惊奇，让你离内心又近了一步。兰田路上，你有多少收获，取决于挑战了多少困难。

——在告诉自己要坚强的同时，给自己方向、方法和行动。行走兰田，请设置阶梯式目标，小步快走，先实现小目标，再到中目标，最后才是大目标。这样，人生的脚步迈得更稳健，你会收获更多成就感。

同学们，成为独立的个体，是对自己最大的负责，也是对父母最好的回报，还是社会公平正义最坚强的后盾。

坚守独立，走兰田路，群居不倚，独立不惧。这是最好的你们！

——同学们，请走好创景路。

所谓创景，是创新照亮灿烂前景。创新，无论技术创新还是商务模式创新，对一个国家而言，是生生不息的动力，正如习近平总书记所说，“百业艰难，但危中有机，唯创新者胜”。创新是每个人与生俱来的禀赋、与时俱进的追求。打开创新世界的大门，独立思考是关键钥匙。

创景路上，我思故我在。不以分数论英雄，而以“思考”为学习的灵魂；不在于记住了多少知识，而在于触发了哪些思考。大数据与互联网学院学生余聪莹团队的项目“基于NB-IOT的远程电梯控制系统”获国赛一等奖，灵感源于军训乘电梯时的思考——电梯满载的情况下能否不要逐层停? 这正是思一时，天地变；想一会，大不同。

创景路上，问题导航，质疑开道。不要满足于“知道什么”，脑子里永远有问号，为什么是这样？为什么不是这样？没有问题，就没有质疑、没有探索。

激光是20世纪以来，继原子能、计算机、半导体之后，人类的又一重大发明，被称为“最快的刀”“最准的尺”“最亮的光”等，在通信技术、能源、医学、军事、微电子与集成电路、人工智能、生物工程等领域得到广泛应用。激光现在无所不在，但激光发明经历了漫长的历程，可谓一波三折。权威科学家肖洛对激光进行了长期深入的理论研究，并经过大量实验验证，得出结论：用红宝石做激光行不通。于是，同行们都不再考虑红宝石。但对激光研究时间并不长的梅曼，却对此持怀疑态度。他的关键想法是，不一定非用连续光来抽运红宝石，换成脉冲光，能够避免过热问题。这一独辟蹊径的做法，让梅曼在激光研究中拔得头筹，成为世界上研制成功第一台激光器的科学家。

综观人类文明史，所有伟大发现都归功于疑问，生活的智慧大都源自逢事问个为什么。只有表现出独立思考、个别研究能力，才能取得开创性研究成果。创景路上，怀疑，为更好地相信；摧毁，为更好地重建。

创景路上，开放性问题扑面而来。请切换思维模式，从寻求“唯一准确答案”的单向思考，向创造性思考转变，诀窍是从多角度、多侧面、多层次、多结构看待和处理问题，常问自己，有没有更好的解决办法？有没有更好的创意？

中德智能制造学院学生罗佳铭团队的创新实践提供了绝佳范例——当“从前往后推”的常规路径陷于僵局，就反弹琵琶，从结果入手，反推中间的数据分析模型，成就了智能制造大赛全国总决赛一等奖。有人说，一切胜利，都是思维方式的胜利。所言不虚。

乔布斯说：“创新就是发散思维，把各种东西联系起来。”那么，如何培养发散思维？

——要散得开，敢于打破旧的联系。西方有句俚语：“Think outside the box” ，意思是 “在盒子外面思考”，即打破旧有思维习惯，突破固有认知边界，从全新的角度思考。这就是破界。所有伟大创新，总是从少数年轻人无所顾忌的破界开始。希望你们奋勇出圈，接触各种人群，涉猎不同学科。技大成立不到两年，国际化成色十足，携手全球57所大学或机构，让你们和人类杰出大脑联结在一起，交流碰撞。

——要聚得拢，善于建立新的联系。有位科学家说：“学习便是不断汲取知识、突破原来的小圆，获得更大的圆，当你的圆足够大时，你便需要把注意力放在一点上，继续进行更深入的研究与突破。”突破在某个神奇瞬间，两个或更多信息源突然触碰，产生化学反应，冒出一团火苗，意味着新的技术或产品即将诞生。

奔向未来，走创景路，思以行成，追梦星光里。

创景路上，卓越，不是形容词，而是动词。行动成就卓越。不去开始，肯定没有结果；不去坚持，肯定没有收获。尝试，不断地尝试，是成功的不二法门。

环顾四周，全国首创的“空中大学”渐露真容，行政楼、图书馆、体育馆、学院大楼等拔地而起。但建筑构不成一所大学，你们才是大学，才能给大学带来荣光！2019年以来，技大人踊跃参加科技创新类竞赛，与“双一流”名校同台竞技，斩获颇丰，捧回国赛一二等奖7项。这不是偶然、不是侥幸，是创新文化结出的硕果。

各位同学，在你们身后，矗立在坪山河边的“1034”，是记录从学校筹建到正式设立过程的装置艺术。名字源于学校从深圳市委决定筹建到正式设立共1034天。设计灵感源于春笋，代表新生和希望，象征深圳技术大学如雨后春笋般蓬勃生长。

兰田日暖，创景生辉。希望走在兰田路、创景路上的每一个你，顺境不骄傲，逆境不气馁，有问题、有思路、有办法、有行动，便高屋建瓴，人生从容。

过去已去，未来已来。莫彷惶，趁时光正好，耕耘心中的兰田，愿你们开启一段诗意地栖居；莫懈怠，蘸满城春色，描绘人生的创景，愿你们成为真正独立的人！

浩浩宇宙，你若独立，自带星光。

茫茫人海，你若独立，乘风破浪。

谢谢大家！