【标题】: 共享创新设计思想，“深技大-新科大”联合项目工作开课了！
【日期】: 2021-09-01

2021年9月1日至4日，深圳技术大学与新加坡科技设计大学联合开设了为期四天的项目工作实践课程。本次课程以“设计思考与创新”（Design Thinking & Innovation）为主题，由深技大中德智能制造学院29名学生与新科大15名学生通过线上方式共同参与。

9月1日，联合项目工作举行开课仪式。新科大科学、数学与技术部主任Ricky Ang在致辞介绍了新科大的基本情况以及双方合作基础；深技大中德智能制造学院院长张文伟简要介绍了学校的发展历程以及国际化、产教融合、高水平师资队伍建设等办学特色，并希望同学们珍惜此次联合项目工作课程机会，积极交流、互相学习提升。

随后，新科大国家增材制造创新中心主任、新方课程负责人Arlindo Silva，深技大中德智能制造学院外事专员（副院长）、中方课程负责人杨灿分别介绍了两所大学的校园情况，并介绍了各自的研究兴趣以及与本课程的关联性。

该联合项目工作将学生分成9个项目组，每组均包含双方学生，以橙子榨汁机的创新设计为目标，采取“主课堂”和“分组讨论室”相结合的方式进行，每天先由课程负责人在“主课堂”中向全体同学讲授相应知识点，随后主要时间交给各组学生在“分组讨论室”进行思考、讨论、设计，深技大郑秀宏老师以及新科大Mark Feng、Bingxuan Ho、Jodi Tan老师全程参与“分组研讨室”，及时解答学生的疑问。

同学们热情很高，根据“双钻型”创新设计思路，依次完成了调研市场需求、寻求痛点解决方案、设计制作原型、交付产品给顾客等环节。双方学生积极讨论设计方案，借助人物角色与场景创建、故事板、“Real-Win-Worth”模型以及产品草图等手段，完成整台榨汁机的创新设计。

该联合项目工作课程旨在锻炼学生分析问题、实践操作、团队合作等能力，在每天课程结束前项目组需向指导教师进行项目进展汇报，在最后一天面向全体教师和学生进行项目答辩，并由全体学生投票选举产生最佳设计产品。

由我校学生罗逸冲、王纪路、林璟琳、张亦凡和新科大学生Luah Shi Hui组成的项目组获得了最高票数。该组同学前期进行了充分的市场需求调研（收回136份调查问卷），认真分析用户偏好，并创建了富有情节的人物角色和使用场景，充分研讨了现有榨汁机所要解决的痛点，并最终出色地完成了产品草图绘制、CAD建模以及渲染等工作任务。

9月4日的结课仪式上，新科大副教务长Yeo Kiat Seng、深技大中德智能制造学院外事专员（副院长）杨灿对本次联合项目工作进行了总结和点评，充分肯定了双方学生对课程的全身心投入以及团结合作、不畏艰难的精神；双方表示希望在疫情结束后能进行更多的面对面合作交流。最后，全体师生进行了在线合影，并为所有同学颁发了结课证书。