【标题】: 共建产业学院、开设实验班，深技大校企合作新亮点频出！
【日期】: 2020-12-03

12月3日，深圳技术大学与嘉瑞集团有限公司签署战略合作协议，并与香港创新科技及制造业联合总会、国家智能铸造产业轻合金创新中心专家举行座谈，探讨高水平应用型人才培养新模式，为进一步推动国家新工业、高端制造业发展出谋划策。

在现场嘉宾的见证下，深圳技术大学校长阮双琛与嘉瑞集团有限公司主席、香港创新科技及制造业联合总会（FITMI）主席李远发代表双方签署协议。

阮双琛

深圳技术大学校长

深圳技术大学致力于建设国际化、高水平、示范性的一流应用技术大学，高度重视与企业开展深度合作，培养学生实践、“实战”能力。希望双方未来能加强交流合作，共同探索与粤港澳大湾区发展融合联动、与高科技企业互促双赢的发展机制，构建校企协同创新体系，打造新典范。

李远发

嘉瑞集团有限公司主席、香港创新科技及制造业联合总会（FITMI）主席

企业、行业、产业的发展需要人才，希望此次校企合作不仅能为企业培养高水平人才，同时推动香港商业、产业向广东、华中等地发展，帮助企业、产业加强数据化智能化管理，在新材料、智能铸造领域大力开展创新研发。

Holger Haldenwang

深圳技术大学商学院院长

希望通过此次合作，为学校学生提供更多实习机会，帮助他们进一步提升实践能力，协助企业解决实际问题，大胆创新。

Franz Raps

深圳技术大学城市交通与物流学院院长

产业发展离不开科技创新，期待双方未来能携手开展科学研究，加强国际交流合作，共同攻克技术难关。

林伟生

池光(联光)金属制品电镀厂有限公司董事长、香港创新科技及制造业联合总会（FITMI）常务副主席

香港创新科技及制造业联合总会目前涵盖了30余个行业协会，未来希望能推动深圳技术大学与各行业协会的交流互促，就如何加强应用技术型人才培养展开探讨，碰撞新的火花，并为学生提供更多就业机会。

图｜ 签约仪式前，嘉瑞集团一行参观学校各学院实验室

嘉瑞集团于1980 年在香港创立，于香港联合交易所主板上市，以科技创新为基础，凭借新材料研发能力及领先的工艺技术等核心竞争优势，为客户提供金属压铸（镁合金、铝合金及锌合金）及注塑制品的一站式全面服务。集团于惠州、深圳、苏州和芜湖设立多个生产事业部，并于美国设立销售分公司，是提供产品解决方案的领先企业。

12月2日，深圳技术大学与金蝶软件（中国）有限公司签署战略合作协议，未来双方将在实习实训基地建设、科研技术合作、专业与课程建设、人才培养等方面展开全方位合作，并以此次签约为契机，进一步探讨共建产业学院的合作新模式。

在深圳技术大学校长阮双琛、金蝶集团金蝶精一信息科技服务有限公司总裁陈跃等嘉宾的见证下，深圳技术大学副主任徐刚与金蝶集团金蝶精一信息科技服务有限公司副总裁兼课程总监傅仕伟代表双方签署协议。

座谈会上，阮双琛简要介绍了我校筹建历程、办学定位以及办学特色。他表示，深圳技术大学注重发挥本土产业优势，坚持产教融合、深度开展校企合作。希望未来双方能在人才培养、共建特色实验班、共建联合实验室等方面展开合作，为学生实习实训提供更多机会。“希望我们能协同创新，共同培育符合产业发展需要、为企业解决实际问题的应用型人才。”

陈跃表示，他十分认可深圳技术大学坚持引产入教、产教融合的办学理念。未来希望通过与深技大的合作，将企业的实际项目引入学校课程教学、实习实训；并且与学校商学院、大数据与互联网学院等学院紧密合作，基于金蝶生态人才联盟，整合校企优势资源，探索共建跨学科融合的产业学院，打造规模化、高质量的应用型人才供给链。“我们同在深圳这样一方热土，希望能发扬‘敢为天下先’的创新精神，构建全新的人才培养方式，收获丰硕成果。”

金蝶软件（中国）有限公司

金蝶软件（中国）有限公司与金蝶精一信息科技服务有限公司是金蝶国际软件集团子公司，该集团始创于1993年，是香港联交所主板上市公司。多年来，金蝶在中国企业云服务市场不断探索，已成长为全国最大的财务软件公司之一。IDC数据显示，金蝶连续15年稳居中国成长型企业应用软件市场占有率第一，已为世界范围内超过680万家企业、政府等组织提供了优质服务。

素材提供 | 科研与校企合作部 商学院