【标题】: 共议湾区人才培养新模式，这场中学校长论坛在深技大召开
【日期】: 2022-06-28

首届中学校长粤港澳大湾区人才培养新模式高峰论坛日前在深圳技术大学（下简称“深技大”）举行，与会嘉宾认为产业界急需 “拥有专业知识，掌握专业技能，赋有专业思想”的德才兼备的高素质应用型人才，探索人才培养新模式有其重要意义。

来自英德市招考办、英德市英德中学、潮州市高级中学、廉江中学（湛江）、潮州饶平二中、潮州市华侨中学、潮州市绵德中学、潮州市金山中学、广东梅县东山中学等单位的相关负责人，以及深技大校长阮双琛、教务处主任兼招生办主任刘宏伟、外国语学院院长钟玲、药学院院长贺震旦、副院长傅强、校企合作专员（副院长）曾斌、党支部书记赵伟宁等人出席此次论坛。论坛围绕粤港澳大湾区人才培养新模式，设主旨演讲和自由讨论两个环节。

如何办好一流技术大学？ 阮双琛指出，“立德树人”是培养人才的内核。深技大对标德国、瑞士等产业强国人才培养先进教育体系，以“唯实求精”办学理念，培养具有德智体美劳品质、具备“国际视野、工匠精神、人文情怀”的、符合新时代要求的高素质应用型人才。

他强调，深技大的人才培养模式具有国际化、聚焦专业和勇于创新的特点，毕业生不仅要掌握厚实的专业知识和专业实操技能，还需具备成熟的专业思想，“我们培养的学生要能承担、解决企业所面临的难题或卡脖子问题。”

刘宏伟重点介绍了深技大学科规划、专业设置、今年新增专业及专业组设置等情况。傅强称今年深技大药学院药学专业和中药学专业招收应届高考生，并对上述两个专业进行详细介绍。

在讨论环节，嘉宾对深技大的办学定位及人才培养定位表示高度认可与赞同，他们认为深技大的发展占据“天时、地利、人和”的优势，未来一定会飞速发展，为国家培养一批又一批的一流研究技术型人才，也希望有更多幸运的学子能进入深技大学习深造。

来源｜南方+ 药学院