【标题】: 再传捷报，深技大本科生在国际期刊发表英文论文
【日期】: 2020-06-28

近日，我校中德智能制造学院18级机械2班陈锦潮同学在国际期刊IEEE Sensors杂志上在线发表研究论文Development of a Soft Pneumatic Actuator System Based on Flexible Force Sensor for Lower Limb Compression Therapy（《基于柔性力传感器的下肢压力治疗软气动执行系统研发》），论文指导教师为我校中德智能制造学院助理教授龚子丹。

论文针对当前国内外软气动执行器（soft pneumatic actuator，简称SPA）系统仅能提供压力驱动的预设，缺乏使用终端运动状态或压力的实时跟进和精准反馈，因此不能实现系统自适应调节的问题，试图改善目前的SPA压力治疗系统缺陷，开发一款能够实时监测体表与执行器之间的动态界面压力并且能够同时实现精准控制、精确反馈以及自适应调节的SPA系统。

团队研发的新型压力治疗仿生系统通过数学模型仿真和实验测试的双重验证与优化，能够实现高性能、高精度的压力计量控制与调节，可以广泛应用于医疗保健、医疗手术和康复等领域。

IEEE Sensors杂志的CiteScore 为3.96，近五年影响因子为3.115，在INSTRUMENTS & INSTRUMENTATION领域为JCR一区，在Physics and Astronomy大类Instrumentation小类（排名：6 / 123）以及Engineering 大类 Electrical and Electronic Engineering 小类（排名92 / 661）均为Q1。

▼复制链接至浏览器查看论文原文：https://ieeexplore.ieee.org/document/9119449

谈起此次论文的发表，陈锦潮同学表现得十分谦虚，更多地将其归功于学校创新型的办学理念和应用型的人才培养模式。他表示，“在大一就能进入到学校的光纤传感器实验室参与实验是我在进入大学前没有想到的。作为一名本科生，我认为我们很难一开始就认知到自己的研究兴趣和方向，我们见识过的东西太少了，所以我乐于去接触一些新的未知的东西。感谢学校入学伊始就为同学们开设了‘项目工作’课程，让我接触到了可穿戴设备的研发，并发现自身兴趣所在。”

“初到实验室，作为一名科研小白，我感觉眼前的一切都很陌生和新奇，感谢师兄师姐们给我的帮助，他们总是手把手地传授我各种仪器设备的使用方法，并要求我勤加练习，直到熟练掌握为止。感谢龚老师的鼓励和教导，她教会我如何查找文献，阅读材料，并且包容我的‘奇思妙想’，鼓励我去实现自己的想法，帮助解决实验过程中所遇到的难题。”

“此次能发表论文，是对我这段时间学习工作的认可，更是对我未来继续努力的鞭策。点赞学校，点赞老师，点赞师兄师姐，点赞自己的坚持，未来我将再接再厉，脚踏实地，奋勇攀登科学的高峰。”

助理教授龚子丹

“能够带领本科生发表文章首先得益于学校的实验室开放制度，在深圳技术大学，不仅博士研究生和硕士研究生可以在实验室做实验，我们更加欢迎和鼓励本科生进入科研实验室，为他们提供学习和科研的平台。本次的实验也基本都是在传感与检测实验室以及智能穿戴动态捕捉实验室完成的。”

“作为一名新老师，我希望同学们能以兴趣为前提，以社会发展与产业需求为导向，与时俱进，大胆创新，能够切实解决某个问题，推动相关领域的发展；同时老师与学生之间要加强沟通，希望大家像小伙伴一样，共同去玩转一个有意思的课题，成员之间分工合理，密切配合，可以随时沟通想法，共同去解决遇到的问题。”

“陈锦潮同学取得的科研成绩与平时的刻苦钻研密不可分。他有旺盛的求知欲和充沛的学习热情，是一个肯吃苦有毅力的学生。在本身课业压力较大的情况下，能紧紧抓住利用一切碎片化的时间进行学习，令人印象深刻的是，为了能够快速上手实验仪器，他经常在结束课堂学习之后进入实验室进行训练，制作实验笔记，有时匆匆解决晚餐之后又要回到课堂上课。正是这些默默的坚持，才帮助他取得了今天的成绩。”

我校作为创新型的应用技术大学，有着特殊的历史使命和时代意义，致力于培养具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高水平工程师、设计师等高素质应用型人才。学校注重学生的创新思维与动手能力培养，鼓励学生在本科阶段进入实验室，全程参与科学研究，推动学习与研究、研究与学习的相辅相成、互相促进。