【标题】: 再创新高！深技大学子在大学生数学建模竞赛获全国二等奖和广东赛区一等奖！
【日期】: 2020-11-20

近日，“高教社杯”全国大学生数学建模竞赛结果公布，深圳技术大学共有7支参赛队伍获奖，分别获得本科组全国二等奖1项，广东省一等奖1项、二等奖3项、三等奖3项。这也是深技大首次在此项竞赛中获得全国二等奖和省级一等奖。

中国大学生数学建模竞赛

“高教社杯”全国大学生数学建模竞赛由中国工业与应用数学学会主办，旨在激励学生学习数学的积极性，提高学生建立数学模型和运用计算机技术解决实际问题的综合能力。该竞赛创办于1992年，每年一届，是首批列入“高校学科竞赛排行榜”的19项竞赛之一。现已成为全国高校规模最大的基础性学科竞赛，也是世界上规模最大的数学建模竞赛。

此次竞赛，在学校和大数据与互联网学院的大力支持下，历经4个多月的校内选拔和培训，我校多支参赛队伍克服了场地限制、疫情影响等种种困难，最终取得了优异成绩。

获奖名单

全国二等奖、广东赛区一等奖

获奖学生：彭日浩、黄维、陈迪钦

指导老师：李瑞

广东赛区二等奖

获奖学生：林伟钊 张宇 麦炜欣

指导老师：但炜

获奖学生：曾凌菲 赖志鹏 陈岳松

指导老师：张红梅

获奖学生：朱欣祺 曾钰洋 李健文

指导老师：史诗洁

广东赛区三等奖

获奖学生：毕宝文 罗振文 李航丞

指导老师：高武军

获奖学生：郭有冰 杨钦福 张铭海

指导老师：李瑞

获奖学生：陈益润 陈俊延 谢耀天

指导老师：李瑞

优胜奖

获奖学生：唐宇翔 严少聪 吴杰炜

指导老师：张红梅

获奖学生：张嘉俊 徐世康 洪启俊

指导老师：史诗洁

数学建模是联系数学与实际问题的桥梁，已成为现代科技工作者必备的重要能力之一。大数据与互联网学院教师、竞赛指导老师李瑞表示，数学建模竞赛主要考察学生的个人综合素质，包括数学基础、建模能力、编程能力、团队协作能力和个人毅力。“没有一个人可以把数学建模中的所有内容完全掌握，这也正是数学建模的魅力所在。”组织学生参与建模竞赛，有助于提升他们的实践应用能力，并进一步发掘潜力。李瑞表示，学生们在学习掌握了基本数学建模思想与方法的前提下，在76个小时的比赛中通过查找阅读相关文献，学习相关问题的最新进展与方法，解决实际问题，最终完成一篇科技论文，这对于大学生来说是非常好的科研训练，对他们创新能力的培养具有重要意义。

学生在数学建模实践过程中收获良多，开拓了知识面，培养了创造精神及合作意识。本次竞赛获得全国二等奖、广东赛区一等奖的三位同学彭日浩、黄维、陈迪钦均是从零开始学起的“小白”，错综复杂的算法理论像是一座大山，让人望而生畏，却也激起了他们的斗志。“一路上大家相互扶持、相互帮助，尽管赛程时间紧张，我们始终充满了动力去解决种种难题。回想备赛时光，有许多难忘的回忆，像是青春赠送给我们的礼物，助我们一路乘风破浪。”

获得广东赛区二等奖的曾凌菲、赖志鹏、陈岳松三位同学各有所长，赖志鹏擅长数学，论文是曾凌菲的强项，而陈岳松则是编程的好手。提及这次大赛的收获，三位同学纷纷表示，一次参赛，终生受益！“各学科各领域，都少不了数学，‘建模’两个字在我们的生活中无处不在。数学建模是一项很有意义的活动，它已经超越了竞赛本身，这段经历对我们今后的生活学习都会有很大帮助。”

陈益润、陈俊延、谢耀天三位同学觉得参与数学建模竞赛是大学里一段宝贵的经历，比赛本身极具挑战性，它不仅考验参赛者的知识综合运用能力，而且十分看重参赛队伍的团队精神。“从刚组队时的不熟悉到后来的默契配合，我们相互扶持挺过了那些濒临崩溃的瞬间，通过这次比赛，我们收获了一段珍贵的友谊。”

郭有冰、杨钦福、张铭海同学表示，“数学建模教会了我们用‘数学’的思维来认识一切，使我们对问题的审视多了一层角度。不仅知识面有所扩大，也学会了如何将数学知识灵活应用到经济、管理、工程、生物等多个领域，使我们拥有了前所未有的成就感。”