【标题】: 创建粤港澳大湾区一流技术大学，新学期要点抢先看
【日期】: 2022-04-19

4月18日下午，深圳技术大学召开新学期工作会议，全面部署了学校2022年重点工作。党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副校长梁永生，副主任徐刚出席会议。各部门负责人，各学院院长、特聘教授、党总支副书记及各单位教师代表参加会议。会议由张基宏主持。

校党委书记张基宏主持会议

校长阮双琛作工作报告

校长阮双琛以《发扬企业家精神、做好战略安排，创建粤港澳大湾区一流技术大学》为题，回顾了2021年学校的各项工作，并提出2022年的主要工作任务及要求。2022年，深圳技术大学的核心工作将重点围绕人才培养、学生就业、提升教职员工素质展开。他号召全校教职工珍惜发展平台，不断发扬企业家精神，在技术大学的发展进程中明确目标、勇于担当，以果断的执行力不断创造新的业绩，为创建粤港澳大湾区一流技术大学的目标持续奋斗。

2022年主要任务：一是继续做好疫情防控工作；二是顺利完成专业评估工作；三是持续做好人才培养和招生宣传工作，构建应用型创新人才实践教学体系；四是规范研究生教育工作，提升培养水平；五是加强教职员工素质教育，提升国际化水平；六是加强战略规划，提升研究水平；七是瞄准核心装备，强力支持自制设备水平；八是加强学生工作，重点支持特色社团；九是优化教师队伍结构，提升教师队伍整体水平，集中力量持续改善教学环境；十是加强党风廉政建设，营造风清气正环境。

党委书记张基宏指出，过去一年，深圳技术大学校区全面落成，招生规模扩大，生源及师资质量稳步提升，各项事业的高速发展得到了各级领导的一致肯定。新学期，全校上下要在继续做好疫情防控工作和意识形态安全工作的同时，以昂扬向上的姿态不懈奋斗。全体教职工要树立“命运共同体”意识，凝心聚力、精心谋划、担当作为，增强促进学校发展的责任感和使命感，为学校打造粤港澳大湾区一流技术大学的目标提供强大引擎，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。

素材提供 | 校长办公室