【标题】: 创新不止步，梦想再出发！创新大赛深技大校内决赛火热收官
【日期】: 2024-06-25

6月18日，中国国际大学生创新大赛（2024）深圳技术大学校内赛决赛在C-3行政楼一楼大厅举行，校内外专家评委及500余名参赛选手参与活动。大赛旨在通过“三位一体”统筹推进教育、科技、人才工作，全面加强拔尖创新人才的自主培养，培育新质生产力发展的新动能，为教育强国建设及中国式现代化进程贡献青春力量。

本次校赛自今年4月启动以来，得到校内师生的广泛关注和积极参与。共有来自12个学院的1308名师生报名参赛，提交项目189个，经筛选有效参赛项目达172个，参赛人数和项目数量均创历年新高。各学院通过举办院级竞赛，最终推荐110个项目晋级校赛，经过严格的资格审查和专家网评，共有54个项目脱颖而出，进入最终的现场决赛。

决赛开幕式上，未来技术学院院长、加拿大工程院院士刘清侠为大赛的12位校内外评委颁发聘书，校团委副书记尚莹莹致开幕词。

校赛对标省级和国家级赛事要求，邀请了资深国赛、省赛专家担任评委。参赛团队通过项目展板、实物展示、视频介绍等多种方式，全面展示了项目的创新点、市场前景及社会价值。评委们从创新维度、商业维度、团队维度、教育维度、社会价值维度等五个方面对项目进行了全面而深入的分析和点评，为参赛团队提供了宝贵的意见和建议。经过激烈的角逐，最终评选出金奖3项、银奖6项、铜奖9项。

创新不辍，履践致远。赛事中涌现出一批跨学科交叉创新项目，展现了青年师生携手共“创”、齐心同“创”、合力促“创”，在科技创新的路上激昂前行，在强国有我的使命中贡献创新担当。