【标题】: 创新筑梦，科创报国，深技大“挑战杯”竞赛终审决赛来啦！
【日期】: 2023-03-13

3月11日上午，深圳技术大学2022-2023学年“挑战杯”系列竞赛（学术赛道）终审决赛启动仪式在行政楼中庭举行，校长阮双琛出席并致辞，校团委副书记尚莹莹、校内外专家评审以及370余名参赛选手共同参加启动仪式。

校长阮双琛在致辞中指出，党的二十大报告特别强调了教育、科技和人才在全面建设社会主义现代化国家中的基础性、战略性支撑作用。学校一贯重视和鼓励学生参与“挑战杯”系列竞赛和各类实践创新活动，并为学生参赛提供充足的经费支持。他表示，“挑战杯”系列竞赛和各类实践创新活动能够有效促进学生对前沿科技、“卡脖子”技术等的思考和研究，同时对深化学生培养体系和评价体系改革、推动学校高质量发展具有重要作用。

校团委副书记为本届大赛的16位校内外专家评审颁发聘书。

深圳技术大学2022-2023学年“挑战杯”系列竞赛（学术赛道）自去年10月全面启动以来，共收到来自全校14个学院的共112件作品，作品涵盖机械控制、信息技术、数理、生命科学、能源化工和社会等多个学科。经学院初评、校级复审，最终确定59件作品入围终审决赛。

2020级新能源科学与工程1班陈诺雅说，这是项目团队第一次参加科技创新类的比赛，也是大家口中名副其实的“小白”队伍。她在大二时就加入了项目组，有良好的项目基础，比赛过程中最困扰同学们的是比赛经验不足以及团队成员分工的合理性问题，团队里除了项目组成员，还吸纳了创意设计学院的同学，海鹏娇老师和张乐同学解决了同学们不擅设计的短板，极大提升了项目形象。除此之外，预演答辩也非常重要，指导老师为大家提供了宝贵的专业意见，王吕阳老师的悉心指导有效地提升了项目的完整度，让团队每个人受益匪浅。