【标题】: 刻录深技大创校燃情岁月 “1034”广场正式揭幕
【日期】: 2020-10-19

10月17日，深圳技术大学“1034”广场揭牌仪式正式举行，深圳技术大学校长阮双琛、副主任徐刚及师生代表参加了揭牌仪式。

“1034”由创意设计学院教师霍裕达设计，是纪念学校正式成立的装置艺术，意为学校从深圳市委2016年1月31日决策筹建到正式设立的1034天。“1034”全高12.38米，其中，“2018年11月30日深圳技术大学正式成立”标线距地面10.34米。装置外部记录深圳技术大学从无到有的创建过程，内部雕刻学校前三届学生姓名，共计1813人。采用耐候钢材质，独特的色彩和质感呈现出别具一格的艺术魅力。作为深圳市高校新生力量，深圳技术大学义无返顾地担起应用型高校的先驱者和探路人，高质量高起点将学校建设成为高水平、国际化、示范性的一流应用技术大学。

霍裕达介绍道，设计灵感来源于春笋，代表新生和希望，象征深圳技术大学犹如雨后春笋般蓬勃生长，拥有无限可能。“破土凌云节节高，寒驱三九领风骚”，“1034”寓意希望深技大学子“有节骨乃坚，无心品自端”，像春天的竹笋一样品格刚毅、坚韧不屈，立志匠心做事、诚信做人，锻造奋发有为之魄，成就改革创新之才。

深圳技术大学人力资源部负责人刘力文作为教师代表发言，他表示自己非常荣幸能够参与学校从筹建到正式设立的全过程。身处改革开放前沿，敢闯敢试、敢为天下先是特区的灵魂，是城市积淀的精神，“1034”代表的刚毅坚韧、不屈不挠、历久弥新，正是我们建校初期所有干事创业奋斗者的精神象征，希望所有师生不忘初心，在这片创新创业的热土上，继续奋斗。

国际合作与学生工作部负责人曾思予表示，深圳技术大学师生是一群非常有干劲、有冲劲的人，以筚路蓝缕起山林的精神，在短短不到3年时间，把高水平、国际化、应用型大学建了起来，深圳技术大学的建立，是特区发展的窗口和缩影，这里有奉献、成长、发展、开拓，自己非常荣幸参与其中。

商学院院长Holger·Haldenwang表示，“1034”采用的耐候钢材质表面具有保护层，防止内部锈化，这也象征着我们学校的学生在学校学习生活期间，时刻受到保护，“1034”矗立在坪山河畔的草地上，气势雄伟，象征着深圳技术大学未来越来越好”。

城市交通与物流学院院长Frans·Raps表示，“1034”用数字命名是一个很特别的方式，数字可以有很多种解释，每个人不同的角度可以有自己的理解，“1034”是学校重要的一部分，既是很好的地标，也可以代表不同的意义。

阮双琛校长回顾筹建过程，对前三届学生及家长、所有参与学校筹建的老师、所有参与学校国际交流与合作的外籍教师表达了感谢之情，感谢他们的支持、信任和帮助。学校从筹建到正式设立历经困难，正是所有人的通力合作，兢兢业业、不辞劳苦，才有今天深圳技术大学的硕果。

他讲到，几天前习近平总书记在庆祝深圳经济特区成立40周年大会上的重要讲话让人备受鼓舞、感同身受，改革不停顿、开放不止步。身在特区的深圳技术大学，从筹建以来，始终坚持践行特区精神，创新人才培养模式，始终将培养高水平工程师、设计师、精算师作为目标，给学生提供更多创新实战的机会。希望广大师生继续披荆斩棘、埋头苦干。