【标题】: 加拿大工程院院士、深技大未来技术学院院长刘清侠做客高中科技大讲堂
【日期】: 2025-05-29

近日，加拿大工程院院士、深圳技术大学未来技术学院院长刘清侠做客肇庆宣卿中学科技大讲堂，以《神奇的“小铁球”》为题，带领师生走进磁性纳米颗粒的微观世界，探索资源再生的科技密码。

刘清侠以磁驱动功能纳米颗粒为引，推开微纳世界的神秘之门，讲述以顺磁纳米颗粒为核的材料如何在科研星河中闪烁独特光芒。他表示，这些奇妙的“小铁球”如同搭载了导航系统的微型飞船，既能捕获污染物、分离油水，又能化身“医药快递员”分离病毒，实现靶向给药，治理脱除电厂的污染物。通过外磁场的精准操控，这些“小铁球”可快速从复杂体系中分离目标物质，在环境治理、原油采集、催化剂循环等领域展现出颠覆式应用潜力。他以袁隆平、钱学森为例，讲述科学家的家国情怀，激励高中学子以赤子之心好好学习，将来投身科研工作。

讲座结束后，深圳技术大学何佼教授围绕新高考政策、专业选择及深技大育人特色进行解读。

刘清侠，加拿大工程院院士、深圳技术大学未来技术学院院长、阿尔伯塔大学终身教授、加拿大清洁煤碳及矿物加工研究中心创始人兼主任。他在物质表面和界面分子间相互作用的基础理论研究方面有深刻见解，在清洁能源、新材料、资源利用、石油和矿山开采及环境保护等领域取得突出成果。发表国际权威期刊论文200多篇，获美国专利27项、中国专利25项。

来源｜未来技术学院