【标题】: 勇担复兴重任 再创新的辉煌
【日期】: 2022-10-25

近日，深圳技术大学举办党委理论学习中心组专题学习会，深入学习党的二十大和二十届一中全会精神，研究全校学习宣传贯彻工作。校党委书记张基宏主持会议，校长阮双琛，校党委副书记、纪委书记张岩鸿出席会议，副校长梁永生列席会议。

会议指出，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。大会选举产生了新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，通过了关于十九届中央委员会报告的决议、关于十九届中央纪律检查委员会工作报告的决议、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议。这是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会，在党和国家发展进程中具有极其重大的历史意义。党的二十大作出的各项决策部署、取得的各项成果，必将对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，对夺取中国特色社会主义新胜利发挥十分重要的指导和保证作用。

会议强调，学习宣传贯彻好党的二十大精神，是当前和今后一个时期的首要政治任务和头等大事。全校师生要深刻领会党的二十大的丰富内涵和精神实质，切实把思想和行动统一到党的二十大精神上来，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，踔厉奋发、勇毅前行，以推动学校各项事业高质量发展的实际行动贯彻落实党的二十大精神。

会议强调，全校各单位要组织广大师生通过个人自学、集体研讨、学术交流、专家授课等方式深入学习党的二十大精神，常态化开展学习宣传，推动党的二十大精神进教材、进课堂、进师生头脑。要用党的科学理论武装师生，用党的初心使命感召师生，做师生生活的知心人、工作的热心人、成长的引路人，引领广大师生坚定不移听党话、跟党走，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。

会议强调，全校师生要充分认识“科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力”重要论断的深刻内涵和重要意义，坚定不移贯彻新发展理念，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，扎根中国大地办教育。要深入实施人才强校战略，创新驱动发展战略，以大湾区战略新兴产业需求为导向，全面提高人才自主培养质量，辐射带动环技术大学产业经济带，形成高科技产业集群和高端人才聚集地，不断拓宽技术大学发展新领域新赛道，努力建设特色鲜明的高水平研究应用型大学，打造中国应用型大学的标杆。

部分内容来源｜新华社

文字 | 党委办公室 党委宣传部