【标题】: 勇担创新使命 奋力建设好一流应用技术大学
【日期】: 2021-05-11

5月8日，深圳技术大学召开党委会会议，传达学习深圳市第七次党代会精神，研究学校贯彻落实意见。会议由校党委书记张基宏主持。校长阮双琛，校党委副书记、纪委书记张岩鸿，副主任徐刚出席会议。

会议指出，市第七次党代会是在迎来中国共产党成立100周年的重要时刻，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，召开的一次十分重要的大会。大会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，实事求是地总结了市第六次党代会以来的工作，深入分析了深圳发展面临的形势与挑战，科学提出了未来五年深圳经济社会发展目标任务，对建设好中国特色社会主义先行示范区作出了全面部署。

会议强调，一要把深入学习贯彻市第七次党代会精神作为学校当前和今后一个时期的重要政治任务，全校各级党组织和广大党员领导干部要坚持旗帜鲜明讲政治，周密部署，精心组织，切实统一思想和行动，迅速掀起学校学习宣传贯彻落实市第七次党代会精神的热潮；二要深刻领悟把创新作为城市发展主导战略的重要意义，坚持科研创新的自立、自信、自强，充分发挥学校科研优势和潜力，大力推进学科基础研究和前沿科技研究，创造性地推动科研成果产业化，不断集聚高端人才，创新人才培养模式，助力深圳成为创新之都，助力深圳建设具有全球影响力的科技和产业创新高地；三要充分抓住“双区”驱动“双区”叠加效应，把握宝贵历史机遇，坚守立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，积极探索新时代教育教学方式方法，敢于攻坚克难，勇于追求卓越，争取早日建设成为国际化、高水平、示范性的一流应用技术大学。

会议号召，全校广大党员干部要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在党中央的坚强领导下，按照省委、市委的部署要求，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，勇担应用型高校先驱者和探路人使命重担，为深圳建设好中国特色社会主义先行示范区、创建社会主义现代化强国的城市范例、率先实现社会主义现代化贡献深圳技术大学的力量，以优异成绩迎接建党一百周年。