【标题】: 十五运火种采集今天举行，深技大设计在C位！
【日期】: 2025-10-10

10月9日，第十五届全运会和残特奥会火种采集仪式在广州市南沙区科考码头举行。据悉，本次火种的“源火”来自于我国南海北部水深1522米处的“可燃冰”，也是全球首次“深海采火”。仪式上，摆放在舞台正中央的“火种盆（鼎盛同心）”，由深圳技术大学创意设计学院李立全老师牵头，黄子嵩老师、2022届学生李思迪等组成的师生团队完成设计，学校成为全国唯一有核心主体项目进入赛事设计的高校。

图源：央视直播

今天，自深海采集而来的可燃冰在“火种盆（鼎盛同心）”上续火成炬，自此开启了在粤港澳四地火种传递的美好序章。李立全、黄子嵩等团队成员第一时间收看了直播，他们说：“看到我们深圳技术大学师生团队设计的火种盆交付使用，心情特别激动和自豪。这是深圳技术大学服务国家重大文化工程项目的一个里程碑，我们也算是圆满完成各项设计任务，感谢学校领导、各单位的一路支持和默默守护。”

自2024年12月起，李立全团队便投入到十五运会和残特奥会火炬、火种盆、火种灯三大核心项目的设计中。在近5个月的攻坚期内，团队累计生成设计方案超70个，绘制概念草图达220余张，历经多轮筛选与答辩，最终火种盆设计方案成功通过组委会审核，并于2025年8月2日正式官方发布。

“鼎盛同心”：融古礼之韵 聚三地同心

这款名为“鼎盛同心”的火种盆，设计理念深植于中国传统文化。其灵感源自商周青铜器“花觚”——这种兼具酒器与水器功能的古器物，是中国古代礼仪文化的至高典范，承载着数千年文明积淀。

设计中，火种盆顶部三瓣礼花同根共绽，与赛事会徽 “礼花绽放” 形成呼应，既象征粤港澳三地同根同源、携手并进的深厚联结，也寓意三地人民心手相牵，共圆民族复兴中国梦。团队紧扣会徽 “同心礼花、同心同源、深度融合” 的主题，以 “礼、源、融” 为文化根基，从《古文观止》《中国青铜器》等典籍中汲取养分，最终让 “花觚” 这一古礼器与现代体育盛会实现精神共鸣——既彰显三地 “热情好客” 的礼仪之道，又传递联办赛事的 “激情如火”。

除火种盆外，李立全团队还完成了火炬与火种灯的设计。其中，火炬融合 “花觚” 与粤港澳大湾区元素，火种灯则融入广东连平 “花灯” 与岭南建筑 “镬耳” 元素，虽未最终入选，但100余张设计草图与概念方案，同样彰显了团队服务国家重大文化工程的努力。

“火炬”、“火种灯”的设计创作过程

值得关注的是，团队同时深入拓展“三创赋三农”乡村振兴发展模式，借力十五运会和残特奥会国家级重大赛事平台，助力连平县农产品高质量发展。经过近两个月筹备，连平高山茶、鹰嘴蜜桃文创美点两款农产品成功入选，成为河源市唯一入选的赛事特许商品，并在第二十一届中国（深圳）国际文化产业博览交易会上亮相。

河源市连平县入选的“十五运会和残特奥会”官方特许商品

从核心火种盆的惊艳亮相到赋能地方发展，深圳技术大学设计团队以教育自觉与家国情怀，为这场粤港澳三地联办的体育盛会注入了深厚的文化底蕴与创新活力，也成为高校服务国家重大文化工程的生动实践。

来源 | 新华社、花城南沙、十五运会广东赛区执委会公众号、李立全团队