【标题】: 华为+深技大，共谋AI+工业软件人才培养！
【日期】: 2025-04-23

4月23日，华为集团工业软件与工业云CTO、华为云工业软件云总经理丘水平一行来访深圳技术大学，与学校党委书记陈秋明，相关学院、部门负责人开展座谈。双方就智能工业软件人才培养及战略合作，加强相关专业建设、支持产业发展，邀请深技大加入国家工业软件产教融合体等议题展开交流。

丘水平表示，随着工业智能化升级加速，传统工业软件正向智能工业软件转型。华为正积极布局，通过发布前沿技术课题、开展校企联合科研项目等方式，推动智能工业软件的发展，亟需既懂工业知识又具备AI技术应用能力的复合型人才。

陈秋明表示，深圳技术大学将联合华为，通过加入国家工业软件产教融合体等举措，打造“需求导向、能力本位”的产教融合方案，搭建更为全面的人才培养体系，在课程开发、师资培训、实践教学、认证体系建设等方面协同发力，为产业输送更多优秀人才。

深圳技术大学与华为技术有限公司自2017年开启战略合作以来，紧密围绕人才培养、科研合作与产业发展，持续深化合作层次，取得显著成果。双方先后合作共建未来技术学院，落地广东首个“鲲鹏菁英班”，开设“华为鲲鹏菁英班”、“开源鸿蒙菁英班”、“大湾区工业软件人才培养精英班”，并开展了多项科研合作项目，涉及新材料测试、薄膜性能研究、光束质量测试分析、器件光反射特性研究以及材料连接技术等多个领域。