【标题】: 华南地区首家高校技术经理人学院成立
【日期】: 2025-06-18

中办、国办《关于深入推进深圳综合改革试点深化改革创新扩大开放的意见》6月10日正式对外公布，深圳这座改革开放之城又一次肩负起重大使命。新机遇下，高校该如何做？深技大这所新学院应运而生！

6月18日，深圳技术大学技术经理人学院揭牌仪式暨大湾区高校技术成果转化新质生产力高级研讨会在学校国际学术交流中心举行。中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长鲁昕；广东省委教育工委委员，省教育厅党组成员、副厅长冯伟；深圳市委教育工委副书记、市教育局党组成员王汝津；深圳技术大学党委书记陈秋明；南方科技大学讲席教授何佳；深圳市创新投资集团党委书记、董事长左丁；中国职业技术教育学会副会长花景新；坪山区政府副区长刘理；深圳市达晨财智创业投资管理有限公司合伙人、副总裁熊人杰；上海交通大学安泰经济与管理学院院长陈方若等180余位来自全国企业机构及高校的代表共聚一堂，共谋专业化技术经理人队伍人才培养新路径。活动由深圳技术大学党委委员、副校长明仲主持。此外，著名经济学家、中国宏观经济学会副会长、北京大学汇丰金融研究院原执行院长巴曙松发来视频致辞，祝贺学院成立。

应势而生：

服务国家战略，破解转化瓶颈

为何要成立技术经理人学院？广东省教育厅副厅长冯伟表示，深圳技术大学在粤港澳大湾区率先成立技术经理人学院，是响应党和国家战略需求、推动技术创新与成果转化的关键一步，为广东省乃至全国技术经理人才培养提供了新平台。省教育厅将在人才培养、资源整合、服务保障等多个方面为技术经理人学院提供支持，推动“有组织科研+有组织成果转化”落地生根，为打造全过程创新生态链注入新动能。

深圳技术大学党委书记陈秋明表示，成立技术经理人学院是学校贯彻落实习近平总书记重要指示，贯彻落实党的二十届三中全会精神和《教育强国建设规划纲要（2024—2035年）》的重要举措。深技大致力于直面科技成果转化的堵点、卡点、难点、痛点，依托大湾区独特的区位优势‌、完整的产业链条、“四链”融合的创新生态，将学院建设成为华南地区技术经理人培养高地、高校区域技术转化中心。

创新培养：

首推“卓越班”，构建三导师护航体系

据了解，深圳技术大学技术经理人学院与商学院合署办公，构建“新工学+新商学+新金融”交叉学科体系，培育专业化技术经理人队伍。2025年率先开设“技术经理人卓越班”，面向校内在读硕士研究生择优录取20人，每名学生配备“1名学术导师+1名金融导师+1名产业导师”，师资团队由资深金融市场、企业管理和产业领域专家组成，南方科技大学讲席教授何佳、深圳市金证科技股份有限公司董事长李结义、恒生电子股份有限公司执行总裁官晓岚、弘扬投资管理有限公司董事长余少波等受聘为学院“金牌导师”。

如何培育既懂技术又懂市场的专业化人才队伍？中国宏观经济学会副会长、北京大学汇丰金融研究院原执行院长巴曙松表示，学院要强化产学研培训，把技术经理人纳入技术创新体系，培养更多不同层级的本硕博学生；开设技术转移、技术培育项目，积极探索赋能技术转化，用AI匹配技术供给和需求；积极推进国际协作，以粤港澳大湾区为基点，对接国际创新网络，提升国际竞争力。

技术经理人学院课程设置以实战能力培养为核心，涵盖“技术评估、市场分析、资本运作、法律实务、企业管理”等全方位知识体系和全链条转化技能。教学方式以课堂教学、案例教学和实践教学为主，让学生在真实场景中获得项目转化与商业落地能力提升。培养模式凸显国际化特色，与德国、美国等国际机构合作，引入技术经理人（如RTTP）认证体系，让专业证书和培训认证成为技术经理人市场的“硬通货”。

生态共建：

与头部机构及高校签约，搭建转化平台

技术经理人学院打造贯通“政产学研用”的合作平台，整合大湾区乃至全国科技创新成果，建立金融界高管、企业创始人、律所合伙人等资源库，持续优化“众创空间-孵化器-加速器-产业园”产业空间链条，打造共建、共管、共享的公共转化平台。

学院与深创投、达晨财智、东方富海等头部投资集团、创投机构签约，共建技术孵化与资本对接通道。深创投集团党委书记、董事长左丁表示，以深技大为代表的大湾区高校在人工智能装备制造、新能源、新材料等前沿领域输出了众多成果，打造出“技术大学-产业园区-风投市场”的“创新三角”。深技大成立技术经理人学院，对培养专业化国际化的技术转移人才，促进技术成果资本化产业化，提升国家创新体系的整体效率具有重要意义。深创投集团将全力支持技术经理人学院高质量发展，培育壮大技术经理人队伍，协同为科技成果转化提供全方位服务。

此外，学院还分别与山东大学深圳研究院、深圳大学金融科技学院签约，加强高校协同联动。上海交通大学安泰经管学院是成果转化人才培养的“先行者”，院长陈方若表示，技术经理人学院培养的人才既要懂技术，又要懂金融、管理、法律和市场，希望将来有机会与深技大合作，发挥高校协同作用，打通技术成果转化链条，培养能促进创新成果与产业链深度融合的复合型人才，加快推进高水平科技自立自强。

在大湾区高校技术成果转化新质生产力高级研讨会上，与会嘉宾分别聚焦“围绕国家创新战略，培养高校适应产业智能化升级应用型人才”“技术经理人——技术成果产业化驱动者”等主题进行分享和探讨。专家们表示，需通过政策创新、市场推动、学科改革三力联动，加速技术经理人从“桥梁”升级为“驱动者”。

深圳技术大学技术经理人学院的成立，标志着粤港澳大湾区技术转移生态迈向专业化、体系化新阶段。未来，学院将全力培育兼具技术洞见与市场魄力的复合型人才，为科技成果转化注入“新质生产力”。

文字｜雯玉