【标题】: 南区专场！今天的书记下午茶解决了这些问题
【日期】: 2022-10-13

10月13日下午，深圳技术大学“书记下午茶”如期举行。校党委书记张基宏，党委副书记、纪委书记张岩鸿，党委办公室、校长办公室、党委组织部、党委宣传部、纪检监察室、校团委、教务部、研究生院、国际合作与学生工作部、基建部、后勤保障部、校医院、餐饮服务中心、体育场馆管理中心、安全保卫中心、图书馆、信息中心等多个部门负责人与具体工作人员，与11名A-1南区宿舍学生代表进行面对面交流，就学生在南区生活中遇到的问题与困难进行现场沟通与解答。

校党委书记张基宏指出，“书记下午茶”是师生共同直面问题、解决问题的良好契机，这次特别举办南区专场，正是为了与同学们共同探讨南区宿舍区启用以来出现的各类情况，切实解决大家在深技大学习、生活中存在的难点问题，希望师生共同努力，满怀信心，一同共建美好家园。

关于生活设施

1、水压问题

建设单位市建筑工务署已组织施工单位对给水管弯头处进行加固并更换稳压罐气囊、水锤消除器等，已于10月10号完成整改。目前停水、高层水压不稳等问题已得到缓解，并且将于寒假期间进行全面的用水压力测试，彻底排除隐患。

2、体育锻炼

南区体育场增设单双杠项目已列入工作计划，体育场馆管理中心将尽快做好设计方案并组织实施。南区新增篮球场已开始施工，增建健身房已进入招投标阶段。

3、道路施工

南区到北区的校外道路属于市政道路，目前因深圳地铁16号线施工占用。经与相关部门初步了解，该路段施工占用预计到2023年6月。将协调疏通南区楼下道路与校区的衔接处，方便同学骑车从南区宿舍进入校园。

4、洗衣晒被

南区洗衣房洗衣机已于10月10日投入使用，洗鞋机和烘干机正在调试中，近期投入使用。将于南区楼顶设置晾衣架，方便同学们晾晒床单、被子等。

5、单车存放

目前，南区宿舍楼外地面仍在施工、大型车辆多，宿舍楼下骑行、停放自行车存在安全隐患。因此，自行车仅允许停放在运动场西侧区域。如后期宿舍楼施工量减少，将视具体情况允许停放自行车。

6、超市品类

食堂超市前期进销存系统调试及一卡通对接出现异常，因此自开学至10月10日期间仅供应饮品类。10月10-11日，系统调试完成，已上架零食类品类并导入系统，12日已实现正常售卖服务。后续品种会根据需求逐步优化。

7、电梯网络

已经联系三家运营商进行手机信号覆盖，三家运营商目前施工中，预计12月能完成。

8、垃圾管理

垃圾分类点加强清运管理：南区宿舍两班运行，每班两个人，及时清运垃圾到垃圾站，后续根据垃圾量进行人员调整。国庆期间设置了两个垃圾分类投放点；经现场查看，已经没有发现垃圾堆积现象。

9、连廊照明

基建部已与市建筑工务署协商，将于一周内增加临时照明，确保师生通行安全；泛光照明方案已确定，市建筑工务署已安排施工队待材料到场后开始施工。

10、快递取件

因校园南区刚刚启用，恰逢中秋、国庆等重要节假日，快递量激增。目前学校已启动招标程序，引入3家服务商，形成竞争机制，加强日常管理，提升工作效率，保障快递服务平稳有序运行。

学校将进一步规范学生丢失物品监控调阅处置流程，对外卖、快递、单车等个人物品丢失后申请调阅监控查找的情况进行登记，并及时反馈相关当事人及学院处理。

关于食堂

1、饭菜口味

现厨师人员逐步趋于固定，国庆节后大众餐窗口的餐品已调整为以粤菜为主，每条餐线单餐供应12个菜品，其中2-3个辣菜。

2、餐品种类

南区食堂目前有煲仔饭档口、广式烧腊档口、4条大众餐线（每条餐线供应12个菜品）、面食档口、煎扒类档口、煎饼类档口共6个品类。单餐供应品种40余种，每天菜品都有所不同。食堂管理老师将协同厨师团队多研发新品，丰富菜品供应。

3、饭菜保温

根据同学的意见，加强售餐间服务人员的培训，要求员工根据客流量来控制分餐的速度；即人少的时候餐台上少盛出一些餐品，人多的时候加速盛出一些餐品，保证同学们都吃上热饭菜。高峰期前根据人流量开放档口，部分菜品会加上保温盖保持餐品温度；针对晚去的同学会准备一些即点即做的汤粉面类餐品供大家选择。

对于菜品有建议或发现异常的时候，同学们可直接与楼面的值班老师反馈或将建议写入打包台处的意见簿，希望通过双方交流，优化菜品，让同学们吃得开心。

此外，在场师生还就宿舍家具、网络缴费、图书馆座位预约、校园流浪猫狗等问题进行交流，相关部门负责人进行了反馈与解答。

素材 | 校团委