【标题】: 南方艺术2020|六语：国际当代艺术展暨论坛在深圳技术大学开幕
【日期】: 2020-11-17

11月15日，由深圳技术大学创意设计学院、国际当代艺术研究所主办，坪山美术家协会协办的“南方艺术2020|六语：国际当代艺术展暨论坛”在深圳技术大学开幕。深圳技术大学校长阮双琛受邀出席开幕式并发表致辞。会议邀请了深圳市坪山区美术家协会主席丁彦国及众多海内外书法家、画家等艺术名家出席活动。

“六语”的概念来源于“谢赫六法”，是依据人物画的创作实践，归纳整理的绘画社会功能以及品评绘画的六条标准，分别为：气韵生动、骨法用笔、应物象形、随类賦彩、经营位置、传移模写。这是中国古代美术品评作品的标准和重要美学原则，如今已发展成为中国美术理论最有涵括力的原则之一。

本次展览选录国内外50余件艺术作品，涵盖国画、油画、书法、影视、设计等艺术门类，内容丰富、形式多样，旨在通过“六语”的概念记录艺术家的使命感和价值观，展现一个时代的创作轨迹，彰显深圳作为“国际时尚之都”的人文包容和文化自信。让深圳艺术以更完美的面貌、更自信的步伐走上国际的舞台，与国际艺术交流经验、共同进步。

开幕式上，深圳技术大学校长阮双琛对远道而来的艺术家们表示欢迎。他表示，本次活动的举办标志着一种新的艺术主张、一股新的艺术力量、一个新的艺术平台将在深圳东部崛起。他希望与会专家学者及艺术家们能见证深圳技术大学的发展，希望深圳技术大学未来能在全国高校的艺术学科领域中，开创属于自己的一片天地。

深圳技术大学创意设计学院副教授、国际当代艺术研究所所长胡婧璇表示，艺术作品需要探索和创新，“六语”代表着传承创新，中西融合，有规律的表达，引人共鸣的情感和其背后所具备的时代意义。作为一场视觉与心灵的双重盛宴，论坛的成功举办不仅是当代艺术领域的一件盛事，更是深圳文化事业发展的一件幸事。

本次活动总策划、深圳市坪山区美术家协会主席丁彦国在致辞中表示，当代艺术与世界的“六语”，让坪山有了新的可视记忆，让深圳以更完美的面貌、更自信的步伐走向了国际舞台。他希望此类“国际当代艺术展”可以打造成为具有坪山特色的连贯性、品牌性的展览活动，并呼吁在座的艺术家们携手推动文化坪山、创新坪山的发展。

在开幕倒计时后的艺术品赠送环节，胡婧璇副教授向深圳技术大学赠送专门为本次展览创作的全新标志性雕塑作品《概念 6》。

学生代表黄雨祺表演《当代舞蹈》

展现深技大学子的青春风貌

开幕式后，来自海内外高校、企业、美术馆、协会的艺术家及深技大创意设计学院部分师生作特邀报告，从美术技法、艺术理论、品牌文化等层面与到场嘉宾进行分享，阐述何为自己心目中的“六语”。

部分发言专家

南方艺术2020|六语：国际当代艺术展的展示作品将在主展馆深圳技术大学ICA空间、北区校区17b一层，分展馆龙田简约书吧、石井简约书吧展出到11月27日。

作品名称：《概念6》

作者简介：胡婧璇，深圳技术大学创意设计学院副教授、国际当代艺术研究所所长

作品简介：作品的原型来自于作者儿时在欧洲买的洋娃娃，“口罩”形象自带历史和记忆属性，为观众描述了2020这一特殊年份的生活画面。肩膀上的小天使象征美好、自由和希望。作品融合西方当代艺术和中国传统工笔画的表现手法，力求在风格上创造出崭新的艺术形式和艺术形态，为观众展现作者心中的一方圣地、一方宁静、一方真诚坦荡。

作品名称：《穿越6#》

作者简介：吴代杰，“BOKING铂晶艺术”艺术总监

作品简介： 古有“米芾拜石”的典故，这是独特的文化积淀下来的中国基因，以玲珑剔透的太湖石展现东方审美观，将传统文化与高科技、艺术进行碰撞，是当代与古人穿越时空的对话，反思着中国当代文化如何在快速变迁的社会进程中重塑传统这一重要命题。

作品名称：《木炭笔》

作者简介：戴耘，深圳技术大学创意设计学院教授

作品简介：作品是将近期收集到的拆迁过程中的砖块、木料等杂物取势就型做的一组器物。作品随着作者的心境，以自由、随性的手法进行处理，彰显出砖块木料等材料结合所释放出来的特殊形态和美感。

作品名称：《恽寿平题画诗一首》

作者简介：徐磊，深圳技术大学创意设计学院副教授、书法艺术研究所所长

作品简介：此幅为行草书作品，其内容为清代恽寿平题画诗一首，作品强化墨色对比，以涨墨、浓墨、淡墨、枯笔等技法表现出中国水墨特有的色彩，同时以字的粗细、连断与墨色变化共同表现出书写时的节奏韵律，使作品个性鲜明，富有艺术感。

作品名称：《暖秋》

作者介绍：丁彦国，中国工笔画学会会员、广东省美术协会会员、深圳市美协理事、深圳青年美协副会长、深圳市坪山区美术家协会主席

作品简介：作品描绘了一幅自然小景。背景以暖色调铺排，烘托“暖秋”气氛，一只红羽小鸟静静立在花丛中感受这秋天之美。

作品名称：Chronicle of a Fall

作者简介：Nadav Assor，美国知名艺术家、康涅狄格大学工作室艺术系扩展媒体副教授、麻省理工学院开放文献实验室研究员

作品简介：以实验性纪录片的形式描述了一群来自中东等地移民文化工作者的过境经历。

作品名称：《消费时代》

作者介绍：邓春儒，深圳鳌湖艺术村创始人、策划人、艺术家

作品介绍：作者以画布为主要媒介，通过艺术手法展现与艺术毫无关联的影像作品和装置等。

作品名称：《水果系列》

作者介绍：刘凤琴，深圳市坪山区美术协会会员、深圳市坪山区向阳小学美术教师

作品简介：《水果系列》创作于2019至2020年。秋天是一个丰收的季节，大自然的色彩美丽动人。作品通过具象的表现手法，运用水彩画的通透性展现了水果静物在光影中的美感，通过细腻的笔触捕捉物体微妙的色调变化。