【标题】: 历史见未来：深技大学子作品亮相第九届深港城市\建筑双城双年展
【日期】: 2023-01-11

备受瞩目的第九届深港城市\建筑双城双年展分展场“大万不插电”于1月9日在大万世居开幕。由深圳技术大学创意设计学院策展的「围·筑」，作为“居筑的范式”板块的特别专题展览隆重亮相，坪山区委书记杨军，区委常委、宣传部部长邓艳东等相关领导出席开幕式，与各界学者嘉宾现场参观「围·筑」展并予以高度评价。展览展出了创意设计学院学生聚焦本土客家文化，探讨文化的传承和再生的系列优秀作品，是教学高质量发展创新实践的一次成功探索。

深港建筑双城双年展上的“围·筑”

深圳技术大学创意设计学院环境设计专业2020级学生以主干专业课程为基础，设计的作品在第九届深港城市\建筑双城双年展上展出。展览以“围·筑”为名，意在尝试以大万世居这所 230 多年前的客家围屋为研究标本和项目基地，聚焦于深圳本土的客家文化，探讨文化的传承和再生，以历史的视角照见未来。同学们在调研、构思和设计的整个过程中，深入学习探讨了以大万世居为代表的客家民居文化中所凝聚的客家人的生活智慧和文化精神。

▲图 | 坪山大万世居是广东省重点文物保护单位，深圳市提升改造的“十大特色文化街区”之一

▲图 | 坪山区委书记杨军，区委常委、宣传部部长邓艳东等相关领导参观「围·筑」展场

▲图 | “居筑的范式”「围·筑」展现场

高水准的交流与展示

自2005年启动的深港城市\建筑双城双年展是全球首个以“城市和城市化”为固定主题常设的国际双年展，该项展览已经发展成为了国际上建筑艺术领域极具影响力和深圳本土最高级别的建筑艺术双年展。今年的深港双年展第一次将分展场设在了坪山，这对于选址于坪山的深圳技术大学创意设计学院，是一次很好的交流和自我展示的机会。同学们将作品放在这样的平台上展示，面对具有国际水准的当代国内外艺术作品，与业界艺术家、设计师、建筑师同台探讨与交流，无疑会极大地开拓学生们的专业视野，点燃同学们的专业热情；同时也为同学们提供了一次很好的学习和反思的机会，看到设计所带来的艺术和社会价值。

▲图 | 「围·筑」策展师生团队

分展场

高质量发展的创新探索

同学们的作品首次亮相这种高水准艺术展览，这与学校的办学理念和对于高质量人才培养的追求密不可分。学校倡导“唯实求精”，坚持“应用型”定位，致力于培养本科及以上层次具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高水平工程师、设计师等高素质应用型人才。

▲图 | 创意设计学院《从概念到形式》课堂注重高质量的启发与探索

创意设计学院在设计专业的设置和发展中，紧紧围绕具备精益求精的工匠精神、具备顶尖设计师的艺术思维以及研究能力的人才进行培养。在人才培养体系中探索打破学科的固有模式，在培养方式上聚焦技术和艺术的结合、教学与实践的结合、传授与启发的结合以及个人努力和团队协作的结合，从技术和艺术、学术与科研、教学与实践不同纬度交叉培养学生，培养新时代国际化、高水平的设计师。

▲图 | 创意设计学院课程汇报，邀请行业实践导师一起参与指导。

学院的环境设计专业是一门注重实践性培养的学科，学生们的创意需要在现实生活中描绘。因此，加强与设计行业的沟通，力求做到教学不局限于理论，教学不局限于课堂，让设计教育保持与行业的同频，用设计思维解决实际生活中的问题，这些始终是学院在学科设置、专业培养方面的方向。

学生参展作品模型

参展优秀作品

聚·散

Cohesion&Separation

分·合

Integration&Confliction

人·界

Humanity&Nature

异·共

Individuality&Commonality

来源 | 创意设计学院