【标题】: 县域所需、高校所能……深技大这样推进“双百行动”
【日期】: 2024-01-03

2023年6月，省委十三届三次全会作出“1310”具体部署，其中明确，要通过“百县千镇万村高质量发展工程”，实现城乡区域协调发展的新突破。

2023年8月，为深入实施“百千万工程”，广东启动实施百校联百县助力“百县千镇万村高质量发展工程”行动（简称“双百行动”），组织化、系统化、项目化推进省内百家高校院所与百个涉农县（市、区）结对共建，覆盖全省。

“双百行动”启动以来，深圳技术大学积极响应上级部署要求，携手广东农工商职业技术学院与连平县结对共建，携手深圳信息职业技术学院与陆河县结对共建，迅速签订结对共建协议书，组建结对共建领导小组，理顺帮扶协作工作机制，并选派2名优秀干部驻点帮扶。同时积极发挥高校人才、科技、智力与文化优势，重点围绕强化产业发展科技支撑、强化城乡规划建设服务、突出基本公共服务支持、突出基层人才培养培训、参与集体经济运营、参与基层改革创新探索、提供决策咨询服务等七大方面内容，不断细化完善共建项目清单，初步确定共建项目16项，为后续工作开展提供了主要抓手。

校党政领导班子高度重视“双百行动”。校党委书记张基宏一行先后到连平县、陆河县开展“双百行动”专题调研，与县领导深入交流，共同谋划推进校地结对共建工作。党委副书记、纪委书记张岩鸿，党委办公室、党委组织部、党委宣传部、校团委、科研与校企合作部、计划财务部、中德智能制造学院、新材料与新能源学院、药学院、创意设计学院、附属中学等有关单位负责人参加调研。

连平县

调研组一行在连平县委书记邓小强等陪同下，先后到连平旺良实业有限公司、广东佳泰药业股份有限公司、河源忠仁生物科技有限公司调研企业发展情况，到上坪省级鹰嘴蜜桃产业基地调研产业园发展情况。随后，召开了“双百行动”结对共建联席会议。

会上，连平县县长黄罡星为我校专家教授颁发了连平县“百千万工程”智库专家聘书，并表示深圳技术大学拥有业务过硬、实力雄厚的师资队伍和丰富的技术开发及应用经验，此次结对共建必将为连平落实“百千万工程”注入新动能。希望双方能深化合作促共建，找准结合点、创新点、发力点，把连平所需和高校所能结合起来，充分利用好对口帮扶资源，确保校县实现双向高质量发展。

张基宏对连平县的资源禀赋和发展潜力等给予了充分肯定，并表示将把落实好“双百行动”作为一项重大的政治任务，充分发挥学校优势和特色，在项目开发、技术支撑、人才支持等方面，尽全力帮扶连平，携手共推“双百行动”走实走深。

陆河县

调研组一行到陆河县东坑镇共光村、水唇镇螺洞村、赖少其艺术馆、螺溪镇螺溪谷、河田镇布金村以及螺河两岸等地，详细了解陆河文旅产业发展、绿美生态建设、城乡规划建设等情况，并召开专题座谈会。

会上，陆河县委书记罗炳新对深圳技术大学高度重视合作共建、大力支持陆河高质量发展表示衷心感谢，并介绍了陆河经济社会发展情况。罗炳新表示，陆河将充分把握与深圳技术大学结对共建的重大机遇，深化校地合作，推动“双百行动”取得实效。希望深圳技术大学发挥好高校的知识、技术、人才等优势，在绿美生态建设、风貌提升、综合改革、研发孵化、乡村旅游等领域给予更多帮助与支持，为陆河高质量发展贡献高校智慧和力量。

张基宏对陆河县优越的生态资源以及教育、文旅行业发展给予了充分肯定，并表示深圳技术大学将深入贯彻省委关于“双百行动”的工作部署，坚持“县域所需、高校所能”原则，立足学校和陆河县发展实际，充分发挥学校办学优势，找准结对共建发力点，进一步细化合作共建事项，加快推动“双百行动”各项任务落地见效。

下一步，深圳技术大学将坚决贯彻落实上级关于“双百行动”工作部署和要求，全面加强校地结对共建，落实好各项工作任务，全力以赴推动“双百行动”取得更丰硕成果。

提高政治站位，严格落实帮扶责任。作为结对共建牵头单位，将不定期组织召开联席工作会议，研究解决工作推进中遇到的难点问题，在更多的领域建立广泛联系、搭建合作平台，以强大的工作合力推动“双百行动”取得扎实成效。

整合学校优质资源，积极推动资源共享。鼓励校企合作企业到结对县布局设点、交流合作，共建学生实践基地，加速科研成果转化应用，强化产学研用深度融合，推动教学科研成果更好转化为县镇村高质量发展的强劲动力。

持续拓展共建清单，推动帮扶开花结果。继续深入开展调研，精准对接地方需求，对共建项目清单进行再细化再扩充，制定好中、长期规划，形成更加系统完善的工作任务清单，坚持一张蓝图绘到底，真抓实干、持续发力、久久为功，把合作共建项目各项举措落实落细落具体，争取落地一个项目、带动一个产业，助力结对县经济社会发展再上新台阶。

来源 | 党委办公室