【标题】: 反诈宣传进校园，深技大新生专题开讲
【日期】: 2022-09-09

为加强新生安全教育，创建安全文明校园，9月8日，深圳技术大学邀请深圳市公安局坪山分局反诈中心为2022级新生专题讲授如何防范电信网络诈骗。

主讲人冯志雄，深圳市公安局坪山分局反诈中心主任、高级警官，从警35年扎根基层，有着丰富的反诈实践经验。在宣讲中，他细致讲解了近年来高发的电信网络诈骗实例和50余种诈骗的新形式新手段，总结出14大套路陷阱并逐一分析。从网络刷单返利、虚假投资理财，到冒充熟人公检法，贷款诈骗、钓鱼网站等等，不法分子紧跟社会热点，随时更换诈骗手法和骗术，以各种冒充他人及仿冒、伪造各种合法外衣的方式达到非法诈取钱财的目的。冯志雄提醒同学们要提高警惕，强化风险防范意识，保护好个人财物。大家纷纷表示讲座干货满满、案例生动、警示性极强，听后受益匪浅，在今后的学习生活中要严加防范、远离电信诈骗陷阱。

本次讲座采用“现场宣讲+线上直播”的方式，分上下午在2个主会场、14个分会场进行。包括2022级本科生、研究生在内的4209名新生全员参加，做到了安全宣传教育的全覆盖。现场发放反诈宣传单2500份、下载“国家反诈中心APP”2000人次，取得了良好的反诈宣传效果。