【标题】: 合规管理体系标准实践与发展国际研讨会在深圳召开
【日期】: 2021-06-09

6月8日，正值第十四个世界认可日前夕，由中国标准化研究院、深圳市司法局、深圳市市场监督管理局主办、深圳技术大学质量和标准学院、深圳市标准技术研究院及国际标准化人才培训基地（深圳）共同承办的“合规管理体系标准实践与发展国际研讨会”在深圳召开。

本次会议“线上+线下”同步开展，线下设深圳、北京2个小规模会场。深圳市司法局党委书记、局长蒋溪林，深圳市市场监督管理局党组书记、局长李忠等领导出席深圳分会场，中国标准化研究院院长刘洪生等领导出席北京分会场。线上会议由中国标准化研究院副院长巫小波、北京大成律师事务所党委副书记徐永前共同主持。

会上，来自国际国内合规管理领域的9位专家对ISO 37301的修订过程、深圳合规工作的情况、构建合规文化、合规疑虑上报的要求、合规管理体系审核要点等进行了深度解读与内容分享。会议旨在帮助企业理解及推广新修订发布、可用于认证的ISO 37301:2021《合规管理体系 要求及使用指南》（Compliance management systems—Requirements with guidance for use），吸引了超过3000人线上参与。

深圳分会场现场照片

线上直播截图

合规管理体系标准是ISO组织治理技术委员会（ISO/TC 309）的重点工作。质量和标准学院执行院长黄曼雪作为ISO/TC 309副主席，带领团队深度参与ISO/TC 309技术委员会及下设工作组（机构治理、反贿赂、举报、合规及反舞弊领域）的管理工作，并组织国内专家开展国内技术对口研究工作。此次会议的举办将进一步扩大深圳技术大学在组织治理国际标准化领域的影响力，为建设法治国家，助力我国标准化事业与国际接轨，构建国际性的合规文化奠定良好的基础。

【背景资料】

为满足全球化合规的快速发展和迫切需求，提升各类组织合规管理能力，促进国际贸易、交流与合作，ISO于2018年11月启动了ISO 37301的制定工作，基于各国最新的合规管理实践，修订并代替ISO 19600:2014《合规管理体系 指南》。在此过程中，深圳技术大学质量和标准学院联合深圳市标准技术研究院以ISO/TC 309 国内技术对口单位身份组织国内专家深度参与。2021年4月13日，ISO 37301: 2021《合规管理体系 要求及使用指南》国际标准正式发布实施，新标准相较于旧版最大的变化是将原来的指南类标准转换为适用于认证的要求类管理体系标准，这也将使企业合规管理跨入到可认证时代。