【标题】: 唯实求精 智造领跑——深技大承办第十届全国大学生机械创新设计大赛决赛
【日期】: 2021-03-21

3月19日，第十届全国大学生机械创新设计大赛决赛承办协议签订仪式暨大赛主题研讨会在深圳技术大学公共教学楼515会议室举行，标志着我校正式承办将于2022年举行的第十届全国大学生机械创新设计大赛。

大赛组委会秘书长、西安交通大学王晶教授，贵州大学牛鸣岐教授，同济大学林建平教授，西南交通大学谢进教授，华中科技大学杨家军教授，长春理工大学潘毓学教授，北京中教仪人工智能科技有限公司副总经理程旭，深圳市产教融合促进会秘书长高君，深圳市产教融合促进会会长蔡颖，深圳技术大学校长阮双琛、副主任徐刚、相关部门负责人以及中德智能制造学院部分教师出席会议。会议由中德智能制造学院院长吕启涛主持。

阮双琛校长对与会专家的到来表示欢迎，向组委会的信任与支持表示感谢。随后介绍了深技大以培养应用型人才为宗旨的办学理念、专任教师大多具有海外留学经历或企业工作背景、学校注重加强与国外应用型技术大学和企业的深度合作等各方面情况。

大赛组委会王晶秘书长对深技大高质量高起点建设高水平、国际化、示范性的一流应用技术大学的办学定位十分赞同，他认为，由深技大承办此次大赛，将带动国内其他高校师生一起亲身体验深圳速度。

贵州大学教授、全国大学生机械创新设计大赛专家委员会副主任牛鸣岐认为，深技大办学起点高，办学理念和办学模式都很有特色，相信一定会为中国高等学校人才培养作出有益的探索和贡献。

华中科技大学教授、全国大学生机械创新设计大赛专家委员会副主任杨家军认为，深技大办学理念特色鲜明，希望学校加快智能制造高层次高素质应用技术型人才培养，进一步深化、完善、拓展、实践、总结、提高，为我国高端应用技术型人才培养提供示范。

长春理工大学教授，全国大学生机械创新设计大赛专家委员会成员潘毓学表示，深技大是一所充满活力、办学特色鲜明的学校。在师资配置、校企合作等方面的要求都体现出学校对学术与技术的政策得当，可以期待学校的发展将会突飞猛进。

在与会专家的见证下，徐刚副主任与王晶秘书长分别作为承办方与组委会代表共同签署了第十届全国大学生机械创新设计大赛决赛承办协议。

随后，各位专家实地了解学校建设规划，并参观了大赛场地、学生宿舍、食堂等。

赛事简介：

全国大学生机械创新设计大赛是经教育部批准，教育部高等学校机械学科教学指导委员会主办的全国性A类大学生专业学科竞赛，是高等院校机械工程学科竞赛中最具影响力、举办时间最长（举办9届18年）的全国赛事。该大赛主要目的在于引导高等学校在教学中注重培养大学生的创新设计能力、综合设计能力与团队协作精神；加强学生动手能力的培养和工程实践的训练，提高学生针对实际需求应用创新思维，进行机械设计和工艺制作等实际工作能力；吸引、鼓励广大学生踊跃参加课外科技活动，为优秀人才脱颖而出创造条件。