【标题】: 唯实求精 匠心致远 深圳技术大学举办2021年开学典礼
【日期】: 2021-09-17

9月17日晚，深圳技术大学2021年开学典礼在学校全新启用的运动场举行。深圳技术大学党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副校长梁永生，副主任徐刚；各学院院长、各部门负责人、企业代表、教师代表等出席典礼，全体2021级新生参加典礼。主持人由2020级本科生吴俊楠和2021级本科生罗婷担任。

2021年是深圳技术大学入学新生最多、招生省份最广的一年，“空中大学”全新亮相，开学典礼首次在校园运动场举行。新同学新校园、新学期新气象，“新新相印”，照亮了深圳技术大学新的征程。

校党委书记张基宏为2021级新生奖学金获得者颁奖。根据评定办法，学校共评定出一等奖13人，二等奖31人，三等奖304人，优秀奖534人。

阮双琛校长发表题为“唯实求精”的讲话。他对来自15个省（区）的2894名本科生、121名硕士生、4名博士生表示热烈欢迎。“同学们携青春而来，迎接你们的是‘空中大学’迎风敞开的恢弘姿态和其背后的技大文化理念——‘唯实求精’。”阮双琛向同学们娓娓道来技术大学“前世今生”的灵魂所在。他表示，在技大理念体系中，“唯实”为体，“求精”是用。前者来自中华民族素有的讲求实学之风，后者取自朱熹对《论语》的注解“精益求精”。

一个“实”字，在技大文化字典中涵括价值取向、思维方式和行为准则，演化成以“实心、实践、实效”为框架的话语体系。他勉励深技大学子涵养实心，为人诚实、生活朴实、处事踏实。深技大“学历教育+企业实训+项目实践”的育人模式，使学习变成真实、复杂又充满挑战的智力旅程。同学们应注重实效，修身治学，手握真章，行稳致远。“求精”在技大文化字典中则意味着对技术、效率、品质、专业的极致追求。工匠精神成为新时代的主旋律，“求精”源于责任，成于习惯，不仅意味着实干，还要守正创新。他希望全体新生将“唯实求精”内化于心、外化于行，在大学这片万里疆场，实现梦想与抱负，照亮技大创景时光，成就兰田星河滚烫！

加拿大工程院院士、深技大聚龙学院（创新创业学院）院长刘清侠作为教师代表致辞。他以自己学生时期的故事激励新生：大学时代是发展优势和展现才能的时机，是用看似不可能的方式挑战自己的机会，是获取知识和构建理解的时候，也是不断探索的岁月。在深技大，同学们将学到先进的科学技术知识，遇到新思想，碰撞新火花，与来自不同背景和生命轨迹的人产生交集；将跨越知识的鸿沟，在多学科交叉的学习中，不断提升自我。他鼓励同学们：“青年一代不怕苦、不畏难、不惧牺牲，用臂膀扛起如山的责任，展现出青春激昂的风采，中华民族的希望寄托在你们身上！”

深圳市京鼎工业技术股份有限公司董事长、学校客座教授黄志强作为企业代表致辞。他表示，深技大与京鼎的结缘在于“技术”二字，开展了深入的校企合作。在国家的重大决策中，大力发展“专精特新”中小企业，打造粤港澳大湾区国际创新中心成为最紧迫的任务。要实现这些目标，其灵魂在于创新，需要大量的“专精特新”人才。深技大是培养“专精特新”人才的摇篮，希望同学们认真学习、刻苦钻研，成为掌握独门绝技的高工和专家，在大湾区新一轮大发展中找到自身方向，贡献自己力量，实现自我价值！

2021级电子信息专业硕士李雯作为研究生新生代表发言。她表示，来到深圳技术大学，是一个成熟且坚定的选择，这所年轻的大学将是承载青春梦想的巨轮。“科技创新”是国家赢得未来的关键，也是个人成长的阶梯。新一代青年学子要矢志成为科技创新力量，勤于学习、敢于担当、甘于奉献，用科技报国、科技攻关、科技向善。

2021级新材料与新能源学院陈伟峰作为本科新生代表发言。他表示，来到深圳技术大学，应该将一切归零，不随波逐流、不庸庸碌碌，全力以赴追寻心中梦想。他希望同学们在大学四年认真交往三个朋友：运动场、图书馆、大自然，从稚嫩走向成熟，找到自己热爱的事业，立足华夏土壤，通达四面学问，做一名堂堂正正的技大学子。