【标题】: 喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程 | 建团100周年，深技大青年这样过
【日期】: 2022-05-04

2022年5月4日上午8时，在五四青年节之际，深圳技术大学举办“喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程”庆祝建团100周年升旗仪式暨新团员入团仪式，校党委副书记、纪委书记张岩鸿教授，各学院党总支书记、副书记及师生代表参加本次活动。

国旗护卫队英姿飒爽，五星红旗迎风招展！全体师生肃立向国旗行注目礼。伴随着激昂的《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起，承载着新的希望，激励着新一代青年奋勇向前。

在新团员入团仪式上，校团委副书记尚莹莹为27位新团员颁发团章、团员证以及团徽。

新团员宣誓。

来自商学院2021级国际商务专业4班的程柏栋作为新团员代表发言。他说，在建团100周年之际加入中国共青团，他感到非常兴奋，并号召团员们能以百年征途为起点，接棒先辈的使命与责任，坚守共青团员的初心。

青年教师代表王宏岳寄语新团员。他希望同学们始终用团员的标准严格要求自己，不负韶华，砥砺前行，带领身边青年一同成长，鼓励团员们坚定政治信仰，做有理想的青年，扎实学好专业知识，提升自身的实操能力，强化产学研联动，努力在创新中发掘自身潜能。

随后，进行了表彰及颁奖仪式，校党委副书记、纪委书记张岩鸿，党委办公室主任蒲松，国际合作与学生工作部主任曾思予，研究生院党总支书记胡学娟先后为2021-2022年度深圳技术大学“五四红旗团支部”等先进集体和先进个人颁奖。

颁奖结束后，校主持队带来了朗诵节目《请党放心，强国有我》。这是对历史做出的庄严回答，也是对未来许下的铮铮誓言，激昂而情感饱满的朗诵让师生深感振奋。

仪式在慷慨激昂的团歌中落下帷幕，希望我们广大青年能够牢记习近平总书记的教诲，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！