【标题】: 喜迎国庆 礼赞祖国 | 深圳技术大学举办2023年国庆升旗仪式
【日期】: 2023-10-01

10月1日上午，深圳技术大学在校园中庭举行国庆升旗仪式，庆祝中华人民共和国成立74周年。

8时整，深技大国旗护卫队队员迈着铿锵有力的步伐，护送国旗走向升旗台。伴随着《义勇军进行曲》奏响，五星红旗冉冉升起，现场师生高唱国歌，向国旗行注目礼。

大数据与互联网学院史诗洁作为教师代表发言。在发言中，史诗洁老师表示国家强盛才有民族尊严，七十四年来，中国人民在伟大的中国共产党正确领导下发奋图强，战胜各种艰难险阻，国家发展成就举世瞩目。她鼓励同学们做新时代的追梦者，用青春和汗水创造精彩人生，做有理想、肯吃苦的新时代好青年。

2023级工程物理学院任开颜作为新生代表发言，她表示作为新时代中国青年不应只满足于课本上的题目，更应广泛了解本学科、乃至交叉学科的知识，多去实践，在实践中探索真理，在不断追求卓越的过程中，主动走“更难的路”，享受进步、成长、成功、成就带来的喜悦。

师生为祖国母亲

送上诚挚祝福

未来技术学院辅导员老师徐晓钏：五星红旗下，我们唱响雄壮的国歌，共同祝福伟大祖国繁荣昌盛！我将牢记为党育人、为国育才的初心使命，坚定树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，立足岗位，敢闯敢试、砥砺奋进，用爱学生之心扛起教育强国责任，自信自强、踔厉奋发，为学校培养卓越创新人才，为深圳全面纵深推进先行示范区建设，为实现强国建设、民族复兴的中国式现代化作出深技大教师应有的贡献。

21级商学院王佳骏：七十四年来，中国人民披荆斩棘，从新中国成立初期的百废待兴，到改革开放的伟大进军，再到今天的繁荣富强，一代又一代人民用自己的双手创造了举世瞩目的成就。身为新一代的青年人，我们要始终与党同心，跟党奋斗，坚定理想信念，筑牢思想根基，以青春之名，以奋斗之志，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！

22级创意设计学院莫嘉丽：锦绣中国，盛世华诞。五星红旗冉冉升起，我站在国旗下，思绪万千，忆往昔峥嵘岁月，望未来灿烂辉煌。在此刻我们为祖国骄傲！我们应心系祖国、自强不息，要壮志凌云、发愤图强，为强盛祖国增砖添瓦！

22级新材料与新能源学院郭佳宜：这七十四年间，风雨兼程，同舟共济，在党的带领下，我们脚下的这片土地如今已焕发出新时代的勃勃生机。杭州亚运会的体育健儿们也在用他们的方式为祖国献礼，身为深技大的学子，我们更应不忘初心、踔厉奋发，学习贯彻党的二十大精神，努力朝着强国建设，民族复兴的宏伟目标不断前进！

22级未来技术学院陈琳琳：国旗护卫队气宇轩昂，英姿飒爽！很开心在学校里共同庆祝祖国的第74个生日，祝福祖国母亲生日快乐！一代又一代革命先辈烈士抛头颅、洒热血，用生命、汗水为我们换来了盛世中华！我要坚定信念、刻苦学习、担当奉献、砥砺前行，练就过硬本领、锤炼高尚品德，牢记“唯实求精”校训，在不懈奋斗中绽放深技大学子青春绚丽之花！

23级中德智能制造学院吴明洳：祖国华诞又至，面前的红旗冉冉升起，在明媚晨光中飞舞。时代瞬息万变，但不变的，是那一抹亮丽的红。从烟雨南湖的一叶红船起，我们便多了一段红色基因。它在我们体内复制、转录，最终翻译为中华民族精神。先辈碧血奠基业，后辈丹心赴虹霞。在一弦一柱的芳华流年里，我们必将高挂云帆，渡济沧海，绘锦绣蓝图。

23级中德智能制造学院刘乐平：星燧贸迁，晷刻渐移。这74年风雨兼程，是多么艰辛又是多么光荣！亲爱的祖国母亲，今天是您的生日，请让我郑重地向您道一声：“生日快乐！”74年，对于一个国家来说是那么年轻又那么充满无限生机。望着眼前冉冉升起的红旗，一股星星之火以燎原之势在我们每个人心中熊熊燃烧。新时代的号角早已吹响，时代的接力棒已传到我们手中。诸君，共勉！