【标题】: 喜讯！深技大三位教授入选全球前2%顶尖科学家榜单
【日期】: 2021-04-16

斯坦福大学前不久发布了全球前2%顶尖科学家榜单（World’s Top 2% Scientists 2020）的最新排名，深圳技术大学校长阮双琛、健康与环境工程学院院长胡俊青、新材料与新能源学院教授孔令兵入选“2019年度科学影响力排行榜”；胡俊青院长、孔令兵教授同时入选了“终身科学影响力排行榜”。

全球前2%顶尖科学家榜单（World’s Top 2% Scientists 2020）由斯坦福大学John P.A.Ioannidis教授团队与Elsevier旗下Mendeley Data发布。榜单以Scopus数据库为依据，基于引用次数、H指数、HM指数等6种指标，根据其“年度影响力”和“终身影响力”从22个领域和176个子学科，近700万名科学家中遴选出世界排名前2%的科学家。

入选全球前2%顶尖科学家榜单，意味着三位学者在其研究领域具有较高的世界影响力，为该领域的发展作出了杰出贡献。

阮双琛教授个人简介

深圳技术大学校长、教授，长期从事近红外及中红外波段光纤激光器、光纤非线性特性和超快光学器件研究。发表论文300余篇，合作编有《汉英光学与光通信词汇》一书，于2004年由科学出版社出版；合作著有《光纤传感技术新进展》一书，于2005年由科学出版社出版；合作翻译《定制光（生产用高功率激光器）》一书，于2020年由华中科技大学出版社出版；合作编著MXenes and MXenes-based Composites一书，于2020年由Springer出版。先后承担“973”、“863”、总装“十一五”、“十二五”、国家自然科学基金重点项目；获国家科技进步三等奖1次，省部级科技进步一等奖1次、二等奖4次、三等奖4次，深圳市科技进步一等奖、科技创新奖及自然科学奖各1次；获全国优秀教师、深圳市劳动模范、深圳市十大杰出青年、第二届中国科学院杰出青年称号；获中国科学院青年科学家奖二等奖、第六届中国青年科技奖、中国光学学会科技奖（王大珩光学奖）；新世纪百千万人才工程国家级人选、深圳市高层次人才国家领军人才；1995年享受国务院政府特殊津贴。

胡俊青教授个人简介

深圳技术大学健康与环境工程学院院长、特聘教授。2000年获中国科学技术大学博士学位，曾任香港城市大学高级研究助理、日本国家物质科学研究所（NIMS）JSPS博士后和NIMS国际青年科学家中心（ICYS）Independent Research Fellow、香港中文大学杨振宁访问教授及东华大学特聘教授。长期致力于纳米光热/光电材料的合成与性能研究，研究方向包括：高性能近红外激光响应的纳米光热材料合成与生物应用，半导体纳米材料单体性能与器件构筑。在国际重要刊物发表学术论文300余篇，其中通讯或第一作者论文200余篇，论文共获他引17000余次；2014-2019连续六年入选Elsevier公布的“中国高被引学者榜单”；2018年入选美国Clarivate公布的全球“高被引科学家名单”。授权专利60余件，其中日本专利16件；主持国家/省部/市级科研项目25项。入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”、上海市“曙光学者”、上海市“浦江人才计划”、深圳市“鹏城学者计划”、深圳市海外高层次人才等；获上海市科学技术奖一等奖1项、三等奖1项。

孔令兵教授个人简介

深圳技术大学新材料与新能源学院特聘教授，深圳市海外高层次人才。1997年获西安交通大学博士学位，先后任新加坡南洋理工大学电子与电气学院博士后，新加坡国立大学资深研究员，南洋理工大学材料科学与工程学院副教授等。发表科研论文280余篇，英文著作6本，参与编写英文著作16本（章节）。主持及参与新加坡教育部和国立基金项目多项。研究方向包括功能陶瓷、纳米材料、复合材料等。