【标题】: 喜讯 | 深圳技术大学获批硕士学位授予立项建设单位
【日期】: 2021-05-27

5月25日广东省学位委员会下发《广东省学位委员会关于调整省博士硕士学位授予立项建设单位的通知》批准深圳技术大学成为硕士学位授予立项建设单位。学校2018年11月正式设立，首次申请硕士学位授予立项建设单位即获批。作为国内应用型高校的探路者，深技大蓄力高质量发展，再次跑出了“深圳速度”。

2019年9月，学校启动硕士学位授予立项建设工作，先后组织各学科编写、论证、修改学科建设方案，组建智能医疗器械创新平台和先进光学精密制造平台，与深圳市龙头企业开展专业硕士研究生培养工作；2020年12月，学校向省学位办提出硕士学位授予立项建设单位申请；2021年3月，学校向省学位办报送《硕士学位授予单位建设规划》。

智能医疗器械创新平台专业型研究生培养研讨会

深圳技术大学研究生院2018年成立，依托深圳大学累计招收硕士研究生290余人，博士研究生14人，与法国雷恩第一大学合作联合培养博士研究生，与德国维尔茨堡-施韦因富特应用技术大学开办“3+2”伦琴人工智能实验班，与法国南特大西洋设计学院签署“3+1+2”本硕联合培养协议。

与法国雷恩第一大学合作联合培养博士研究生签约现场

截至目前，学校先后与国内外知名高校累计联合培养研究生200余人；积极与华为、大族激光等知名企业深度合作，依托坪山生物医药产业基地等优势，打造跨界联合培养专业型硕士研究生平台。2021年首届硕士毕业生中，已有71.9%的学生签约华为、中兴等行业龙头企业。

获批硕士学位授予立项建设单位，是学校发展历史上的重要里程碑，是未来建设与发展的重大机遇。学校将以此为契机，在扎实做好硕士学位授予立项建设规划编制的基础上，加快推进建设规划组织实施，切实加强资源统筹，不断强化内涵建设，提升人才培养质量和办学水平。坚持应用型定位，为粤港澳大湾区高质量发展输送具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高水平工程师、设计师等高素质应用型人才。