【标题】: 喜讯！创意设计学院教师徐磊作品获第二届广东省教师书法作品展一等奖
【日期】: 2021-12-14

近日，“百年华诞 翰墨薪传”第二届广东省教师书法作品展开幕式在广州举行。深圳技术大学创意设计学院副教授、书法艺术研究所所长徐磊的行草作品《祝中国共产党百年华诞诗》从五千多件作品中脱颖而出，荣获一等奖。

本次活动由广东省教育厅主办、广州铁路职业技术学院承办、星光书画院协办。展签“百年华诞 翰墨薪传”由中国科学院吴硕贤院士亲笔题写。

《祝中国共产党百年华诞诗》是当代诗人刘征为建党一百周年而作的格律诗。徐磊老师的书法作品以行草书体为主，选择条幅的章法形式，以传统书法技法与形式书写当代诗歌内容，古为今用，与时俱进。作品整体上呈现磅礴的气概，将中国共产党百年历史展露出来，字体的变化富有曲折，如同在过去的峥嵘岁月里，共产党历经风风雨雨，在风雨中砥砺前行。

本次书法作品展参赛范围涵盖全省21个地市大、中、小学有书法特长的在职教师，包括在粤的港澳台籍教师及外籍教师等。活动共收到全省报送作品5509件，经初评、复评，共评选出919件获奖作品，其中毛笔组一等奖43个。

徐磊，1994年毕业于徐州师范学院中文系，获学士学位，2007年毕业于中央美术学院王镛书法工作室，获硕士学位。现为深圳技术大学书法艺术研究所所长、深圳市书协理事、深圳市女书法家协会副主席，深圳福田区书协副主席。2017年被广东省书法评论家协会提名为“广东省女子书法十家”。2019年获评国家一级美术师。