【标题】: 喜迎二十大，深技大师生共同祝福祖国
【日期】: 2022-10-01

10月1日上午，深圳技术大学在校园中庭隆重举行国庆升旗仪式，庆祝中华人民共和国成立73周年，迎接党的二十大胜利召开。校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，各学院、部门负责人和师生代表参加升旗仪式。

8时整，深技大国旗护卫队队员迈着铿锵有力的步伐，护送国旗走向升旗台。伴随着《义勇军进行曲》奏响，五星红旗冉冉升起，现场师生高唱国歌，向国旗行注目礼。

中德智能制造学院陈华作为教师代表发言。在发言中，陈华回顾了在中国共产党的带领下，中华民族历经百年艰苦卓绝斗争，重新傲立于世界东方的奋进征程，鼓励同学们作为民族复兴的见证者与参与者，应当筑牢信仰基石，增强担当使命意识，抓住建功立业的历史机遇，爱国荣校，做立大志、明大德、成大才、担大任的时代新人。

2021级中德智能制造学院黄瑞显作为学生代表发言。他表示，习近平总书记曾强调，“实现中国梦是一场历史接力赛，当代青年要在实现民族复兴的赛道上奋勇争先”，作为新时代的中国青年、作为当代的青年大学生，更应当坚定理想信念，担当时代职责，发扬奋斗精神，培育创新意识，让青春的力量在时代的洪流中乘风破浪奋勇前行。

中德智能制造学院2021级范瑞鹏说时值祖国华诞，参加升旗仪式，我们更加坚定了投身祖国建设伟大事业的理想信念。作为深技大学子，我们要保持持续奋斗的昂扬姿态，展现积极向上的精神风貌，以新学年新学期为起点，勤奋学习、勇于实践，以新时代新青年“始终与党同心、坚定跟党奋斗”的实际行动，迎接党的二十大胜利召开。

中德智能制造学院2021级王庆航说望着冉冉升起的五星红旗，他的心里激动地翻涌起来。遥想73年前，一位位革命先烈用鲜血染红旗帜，终于建立起属于我们的无产阶级政权，是他们的伟大奉献换回了我们和平美好的今天。饮水思源，不忘历史；展望未来，用奋斗创造更美好的明天。以更加饱满的热情，认真工作、努力学习，以坚定的信念、不懈的奋斗、优异的成绩喜迎党的二十大，永远跟党走、创造新生活。

外国语学院2020级张欣怡说1949年，我们的祖国甩开了脚镣，挺直了胸膛，自此用大步前行为我们赢得了今日的幸福生活。建党百年之际，党中央团结带领全党全国各族人民勠力同心、艰苦奋斗，如期全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标；不久后，党的二十大即将召开，更令我们充满希望和期待。同样地，“爱国”这个词在我们的心中绝不是抽象的，我们将时时刻刻用自己的实际行动来表达！

城市交通与物流学院2020级胡倚榕说金秋十月，丹桂飘香，又是一年国庆到，党的二十大也即将召开。回首过去，中国共产党从一艘小小红船到行稳致远的巍巍巨轮，带领我们在新时代伟大事业的征程上疾驰向前。跨越历史长河，青春的责任与担当一脉相承，作为新时代新青年的我们，亦将牢记使命，弘扬爱国之志，以身体力行书写奋斗新篇章。愿祖国繁荣昌盛！

商学院2020级钟研河认为党的二十大召开前夕，迎来祖国七十三周年华诞，作为新时代中国特色社会主义国家的青年，站在新的历史节点，应当把自己的人生目标与祖国、时代的命运紧紧的联系在一起，树立远大理想，为全面建设中国特色社会主义现代化国家、推进中华民族伟大复兴努力奋斗。

创意设计学院2020级邓海莹说今天是中华人民共和国的七十三周年华诞，又值党的二十大召开前夕，这是中国伟大历史进程中令人兴奋的节点。作为新时代的中国青年，我们要不断增强做中国人的志气、骨气、底气，以青春书写实干，向着民族复兴伟大梦想不懈奋斗，不负党和人民的殷切期望，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

素材 | 校团委