【标题】: 嘉瑞集团与我校签订校外实习基地合作协议
【日期】: 2021-11-25

2021年11月25日，香港创新科技制造业联合总会主席、2021大湾区创新科技国际合作论坛执行主席、嘉瑞集团有限公司主席李远发一行来校访问交流，举行嘉瑞集团与我校共建校外实习基地合作协议签署仪式，并就校企双方深入开展产学研合作进行座谈，学校副校长梁永生出席活动。

座谈会上，梁永生对代表团的到来表示欢迎。他表示，校企合作应两条路一起走，一方面通过产业的需求推动学校科研技术的发展，一方面通过学校研发的新技术来推动产业的迭代升级。他希望学校与产业深入开展产教融合，在教育、科技、金融、国际化等方面进行合作，促成合作创新模式的诞生。

李远发表示，期待与深技大进一步推进在新能源汽车领域的合作，新能源汽车产业具有良好的发展前景，对大湾区科技建设有着重要作用。

香港创新科技制造业联合总会常务副主席吕新荣、林伟生表示，制造业发展前景良好，企业与大学是互补的关系，双方应打破壁垒、优势互补，将理论落实应用，共同推动地区产业发展。

座谈会上，我校相关学院院长及职能部门负责人分别就如何加强校企合作与来访人员沟通交流。双方一致认为，校企合作存在很大的拓展空间，今后将共同努力为粤港澳大湾区的发展建设添砖加瓦。

随后，嘉瑞集团人力资源部总经理与我校港澳台事务负责人曾思予代表双方共同签署嘉瑞集团有限公司与深圳技术大学校外实习基地合作协议。