【标题】: 国内首次！深技大牵头制定ISO首项ESG国际标准
【日期】: 2023-04-12

近期，我校质量和标准学院作为召集人提出的环境、社会和治理（ESG）领域国际标准提案ISO PWI 37010《ESG披露的一般原则》，经国际标准化组织机构治理技术委员会（ISO/TC 309）高票通过，成功获批立项。该国际标准这是我国首次提出ESG领域国际标准提案，也是ISO首个ESG领域标准提案。

2004年，联合国首次提出ESG理念，2006年，联合国成立的责任投资原则组织(UN PRI)发布了“责任投资原则(PRI)”，在其大力推动下，ESG投资理念广泛传播。2015年9月，全球193个成员国在联合国发展峰会上通过了《2030年可持续发展议程》，提出涉及17个领域169项具体目标的可持续发展目标，旨在以综合方式彻底解决社会、经济和环境三个维度的发展问题。

ESG标准化工作作为政策落地实施和促进高标准市场体系建设的重要内容，对建立健全ESG评估体系，促进实现“双碳”目标具有重要支撑作用。截至目前，ISO已制定发布环境管理、温室气体管理、能源管理、社会责任、组织治理、绿色可持续金融等百余项但仅限某一维度的国际标准，在统一、通用的ESG管理方面还处于空白。从国内来看，当前我国ESG披露标准还处于摸索阶段，存在“披露标准不统一、ESG投资存在‘漂绿’风险、披露数据质量不高”等问题。

在此背景下，为了全面、系统、有效地规划ESG国际标准化的全局工作，深圳技术大学质量和标准学院联合中国工程院、中国标准院等单位成立ESG研究小组，组织专家编制完成了《全球环境、社会和治理（ESG）标准化研究汇编》，包括政策法规篇、标准篇和关键因子分析汇总表，提出ESG标准体系框架，并率先提出《ESG披露的一般原则》国际标准提案，该标准拟针对信息披露，环境、社会和治理的披露指标要求，信息安全和隐私保护，评估报告，评估和评级等方面制定一般原则。

同时，为了用标准化手段助力我国各类型机构可持续发展，为深圳技术大学更好地开展“X+质量和标准”融合式教学积累资源，深圳技术大学校长阮双琛教授，党委副书记、纪委书记张岩鸿教授相继加入相关领域标准化技术委员会，为我国标准化教育贡献深技大力量。