【标题】: 国际伙伴+2！深技大与美国、法国高校建立合作关系
【日期】: 2025-02-27

新学期伊始，深圳技术大学分别与美国明德大学蒙特雷国际研究学院、法国里昂社会经济发展高级学院建立合作伙伴关系，今后将开展2+2双学士学位项目等合作。

近日，深圳技术大学副校长明仲与美国明德大学蒙特雷国际研究学院学术事务副校长兼学院院长Jeff Dayton-Johnson签署校级合作备忘录，两校正式建立合作关系，未来将推进学期访学、学生联合培养及师生交流项目等合作。

美国明德大学蒙特雷国际研究学院（Middlebury Institute of International Studies at Monterey，简称MIIS）成立于1955年，位于美国加利福尼亚州的蒙特雷市，是美国在语言和国际政策研究方面最具学术声誉的专业研究院，被公认为世界三大翻译学院之一。该校下设两个学院（国际政策与管理研究生院，翻译、口译、语言教育研究生院）及多个国际一流研究中心。

近日，深圳技术大学与法国里昂社会经济发展高级学院签署了2+2双学士学位项目合作协议。参与该项目的学生在深技大完成前两年课程后，可前往法国里昂社会经济发展高级学院进行后两年专业学习，最终获得两校颁发的学士学位。这一项目不仅为学生提供了跨文化学习的机会，还融合了两校的优质教育资源，助力学生提升学术水平和国际竞争力。此外，项目还为学生提供丰富的实习和就业资源，帮助他们在全球职场中脱颖而出。

法国里昂社会经济发展高级学院又名ESDES商学院，隶属于法国里昂天主教大学，成立于1987年，是法国精英大学联盟（CGE）高等商学院成员之一，获全球三大商学院AACSB认证，其管理学硕士课程获欧洲管理发展基金会（EFMD）认证。该校现有2200名学生，其中国际学生占比20%，来自35个不同的国家及地区；60多名专职教师中70%拥有博士学位。