【标题】: 国际纳米光电子研讨会走进深技大
【日期】: 2024-07-18

7月14-18日，国际纳米光电子研讨会（iNOW 2024）在深圳技术大学集成电路与光电芯片学院如期举行，汇集了来自中、美、德、日、俄等多个国家的200余位学术权威、青年学者和优秀学子，以及产业界的技术专家。本次研讨会围绕纳米光电子材料、器件及应用等前沿领域展开了深入的交流和探讨，共享了学术成果和产业洞见，达成了多方面的合作意向，也建立了新的国际友谊。

本次研讨会由深圳技术大学、香港中文大学（深圳）和南方科技大学分时段联合承办，并得到坪山区委组织部和坪山区人才工作局的支持。在深圳技术大学的大力支持下，集成电路与光电芯片学院院长宁存政带领学院师生为研讨会的成功举办提供了全方位的保障。

iNOW独特之处

自2006年第一届研讨会举办以来，iNOW已经发展成为半导体纳米材料与结构、纳米光电子器件及应用等领域的重要国际会议。与“标准”的学术会议不同，iNOW的独特之处在于，来自学术界和产业界的研究人员可以长期沉浸式地参与学术报告、产业研讨和参观游览等多维度活动，与学术权威和青年同行进行近距离的交流互动。iNOW为国际参会者的交流合作和情谊联结搭建了桥梁。

学术权威授经验

研讨会期间，国际上多位院士和学术领袖在半导体光源与光探测器、纳米结构成像与传感元件、纳米材料与量子光源等领域带来了精彩纷呈的报告，介绍了其团队在相关领域的宝贵经验和最新进展。我院宁存政教授和李惠教授分别带来了题为《二维半导体中新型凝聚态物质及其光电子应用》和《宽温度范围下稳定运转的垂直腔表面发射激光器（VCSEL）》的精彩报告，分享了他们在半导体纳米材料物理及器件应用、半导体激光芯片领域的重要成果。

青年才俊展风采

研讨会也为研究生和青年研究人员提供了展示研究成果和个人风采的机会，他们通过总结介绍和海报展示的形式与参会人员进行深入讨论和密切互动，并且得到了领域内前辈的亲切指导。我院青年教师丁时浩和曹维亚分别分享了他们在量子点激光物理和半导体光放大器领域的最新成果。

产学研共话发展

为了推动“产学研”协同发展，研讨会还举办了以“人工智能时代的超高带宽光互连”为主题的产业交流会，来自中国移动、国家信息光电创新中心、旭创科技等单位的技术专家就大型数据中心里服务于人工智能和超级计算的光通信技术相关热点话题进行了深入的交流和讨论。