【标题】: 图书馆开展多场入馆体验活动助力新生适应大学生活
【日期】: 2025-09-29

一份详尽的入馆指南，是萌新探索图书馆的“入门钥匙”；一场精心策划的图书馆参观，能让指南里的文字真正落地。新生入学第一周，图书馆变身新生课堂，为深技大12个学院的3427位新生开展了50场入馆教育初体验参观。经验丰富的学长学姐担任向导，带领新生深入图书馆，从纸面指南走进真实场景，开启图书馆之旅的第一步。

“这里是图书馆的自助服务区，全馆2-6楼均有分布，我们平时可以在这里借还书籍、打印文件、预约座位。”“这些是图书馆的研讨间，每间研讨间内都配备有智能屏和不同类型的桌椅。”

学长学姐们沿着参观路线，逐一向新生介绍图书馆：从图书馆的规模到图书馆的开闭馆时间；从各种自助设备的介绍，到不同楼层的藏书分类；从共读专区、阶梯阅览空间，到各类型座位、研讨间的预约。图书馆的神秘面纱随着参观的脚步逐渐掀开。

2025级中药精英班杨澜同学说，图书馆丰富的藏书、研讨间和漂亮的光影放映厅，极大满足了在校师生的学习工作和生活需求。2025级生物制药专业赵奕桐同学表示入馆教育不仅使新生明晰了资源利用方式，更让他们对未来在这里探索知识、追逐梦想充满期待。

5天、50场参观教育，从最初“找不准图书馆入口”，到后来“四楼有我要的专业参考书”，新生们对图书馆的认知逐渐从“纸面”走向“实景”。不少同学表示：“太喜欢我们的图书馆了！以后我要多来学习和借书！”后续图书馆还将推出“讲座式入馆教育”“沉浸式入馆教育”等系列活动，助力新生更好地使用图书馆，把入馆指南的知识转化为实际应用的能力，请感兴趣的同学扫码入群。

入馆教育咨询群

如有对学校图书馆的相关建议，欢迎发送至邮箱：sztulib@sztu.edu.cn (邮件请注明：学号、姓名、联系方式)，一起来搭建属于大家的梦想图书馆。