【标题】: 在不确定中探究确定 有勇知方 | 深圳技术大学2024年毕业典礼致辞
【日期】: 2024-06-16

在不确定中探究确定 有勇知方

——在深圳技术大学2024年毕业典礼上的讲话

副校长 梁永生

亲爱的同学们，各位老师，各位亲友：

大家上午好！

云山在望，坪水流连。今天，我们隆重举行2024年毕业典礼，2068名毕业生共赴一场盛大仪式，开启人生的新旅程。在这荣耀时刻，我谨代表学校向同学们致以最热烈的祝贺！祝贺你们顺利完成学业！向辛勤养育你们的父母、精心培养你们的老师致以最诚挚的敬意！

站在时间渡口，回望成长岁月，既是深情的送别，也是热烈的致敬——致敬逆锋起笔的人生，致敬逆流而上的青春，致敬迎风敞开的创景。生于非典，考于新冠，同学们以hard模式启动人生，写下先抑后扬的兰田故事。这个故事，有风雷激荡中的理性从容，也有日常琐碎里的忍耐沉潜，还有峰回路转后的柳暗花明。在故事中，你们突破个体的兵荒马乱，感受众志成城的中国担当；在故事中，你们经受暗夜的恐慌迷茫，体悟宁静致远的精神力量；在故事中，你们走出僵硬的条条框框，塑造敢作敢为的青年形象。在技术大学，这是师生双向奔赴，共同攀登科研高峰的“钻研故事”；这是五代赛车工作室成员传承坚守，一起上演“速度与激情”的“实战故事”；这是“挑战杯”乘风破浪，勇夺5金的“拼搏故事”；这也是炫酷无人机点亮技大夜空的“潮人故事”；这还是硬核机器人“越艰难，越向前”的“悍匠故事”。正是这些泪水和欢笑、遗憾与希冀、脆弱与奋进同在的故事，茁壮了生命的根系，印染了时光的底色。

同学们，在泪水和欢笑之间，在遗憾与希冀之间，在脆弱与奋进之间，充满着身份的不确定、道路的不确定和方法的不确定。应对不确定性，仍将是你们必须直面的重要课题。面对不确定性的果敢力、应对不确定性的执行力、超越不确定性的创造力，仍将是你们必须锤炼的宝贵品质。只有超越重重不确定，才能塑造确定的自我，构建确定的世界，赢得确定的未来。歌德说：“勇敢里面有天才、力量和魔法。”超越不确定性，勇敢是首要品质。什么是勇敢？南昌舰女舵手徐文茜铿锵回答：“干就完了！”勇敢者的方法论，是从不确定性出发，在未来和现在、世界和中国、社会和自我构筑的经纬线中，找到确定性、成为确定性。《论语》有云：有勇知方。勇而无方，是为莽；勇而无方，则必乱。方，是勇义之尺、勇德之基；方，是勇气之源、勇敢之道。有情怀、有理义的主体性，谓之方；有目标、会转化的适应性，谓之方；敢突破、善学习的创造性，亦谓之方。同学们，请将勇敢建立在主体性、适应性和创造性之上。

第一，大争之世，须厚植根与魂，增强主体性。以发展为尺度，从未来看现在，从世界看中国，从社会看自己，在发展的眼光中，寻求链接和共赢；在发展的行动中，谋划未来和人生；在发展的信仰中，重塑自我和时代。既拥抱变化，也坚守内核；既负重前行，也创造幸福。真正的幸福不只是物质幸福，真正的安全不只是“数字”安全。幸福和安全，来自超越的力量——超越小我、超越有限、超越庸常。唯有扎根脚下的土地，才能抵御风雨沧桑。在这片辽阔的土地上，有我们愿意为之付出信任、为之不懈奋斗的家与国。心怀家国之情、常思家国之安、肩扛家国之责，我们的工作才能连接社会意义、家国叙事和世界未来，才能超越个体得失、一时起伏和日常悲欢。幸福和安全，也来自信念的厚度——相信进步、相信理性、相信团结。习近平总书记指出：“心有所信，方能行远。”伟大的信念具有穿透时间的力量，让我们在幸运中仍愿意以努力去匹配幸运，在逆境中仍能够以韧性去克服挫折。同学们，请相信相信的力量——对未来有信仰、对国家有信任、对自己有信心，便处世有方、人生从容。

第二，巨变之局，须洞悉时与势，提高适应性。更好的时代，不在过去，而在现在。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，多少问题和困难都推翻不了这一根本事实。问题是成长的阶梯，导引我们扫除难点、痛点和堵点，一步一步走向目标。不必叹息“大时代小无奈”，越接近登顶，道路越陡峭，越考验耐性和毅力，越要适应弯腰攀登、适应明暗夹杂、适应意料之外，在不断的适应中建立自我的高度确定性。在实践中、在试错中，确定你是谁、想成为谁、不想成为谁，先做自己该做的、能做的，再做自己喜欢的。把确定的事做到位，机会就藏在追求极致的过程中。人生不怕从困顿启程，一旦穿越夹缝，便豁然开朗，自带翅膀和光芒，奔向美好而辽阔的境界。就此而言，孤寂和困顿，不过是赶路时的星光，最终成为我们的勋章。同学们，习惯性的怯懦和悲观不是理性，一味的躺平和退让不是适应。与其抱怨环境，不如改变自我。以新的自我创造新的世界，因为，更好的我们就是更好的世界！

第三，交锋之际，须把握危与机，增强创造性。古语尝曰：信不弃功，知（智）不遗时，意思是忠信的人不放弃建功，聪明的人不错失时机。在不确定的时代，思考危机是良好习惯，转化危机是稀缺能力。华为的绝地反击是危机转化的绝佳范例，面对极限打压，华为不仅没有倒下，反而加快芯片国产化进程，顺势推出鸿蒙系统。孤勇之后，王者归来。脱胎换骨仰仗的是理想信念的力量、未雨绸缪的远见、居安思危的意识和厚积薄发的创造力。创造力需要多角度思维，以超时空广角透视现实和问题，不受困于过去，不沉湎于现在，敢于打破路径依赖，善于换道超车，主动应对，积极转化，把消极影响降至最低，甚至转危为机，开辟蓝海。创造力还需要在问题中学习，在实践中进步，自觉“赶鸭子上架”，多当几回“热锅上的蚂蚁”，立足难事、追求成事，在解决问题时备好工具箱、练就撒手锏，在不断接受挑战的过程中铸就勇敢的心，让遇事越多越强大成为成长的真实逻辑。同学们，无限风光在险峰，敢飞就有天空！只要自身强大，道路越泥泞，就越有机会弯道超车。

同学们，当今世界，风云变幻。实现中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局，二者同步交织、相互激荡，希望你们紧跟历史发展的壮阔步伐，争当拥抱新质生产力的新青年，直面不确定、应对不确定、超越不确定，成为新时代的连接者、新事业的创造者和新航向的引领者！

同学们，鹰击天风壮，鹏飞海浪春。毕业不是曲终人散，我们依旧守护并不断擦亮“深圳技术大学”这个闪光的名字。面向未来，愿你们有前进一尺的勇气，亦有后退一寸的从容。愿你们幸运和努力同在！深圳技术大学将永远做你们追梦的同路人和圆梦的见证者！

谢谢大家！

来源 | 校长办公室