【标题】: 在广宁，马院这堂思政课获中小学生点赞……
【日期】: 2024-05-27

5月11日，习近平对学校思政课建设作出重要指示强调，不断开创新时代思政教育新局面，努力培养更多让党放心爱国奉献担当民族复兴重任的时代新人。

近日，深圳技术大学马克思主义学院（人文社科学院）副院长刘士文率领学院部分思政教师前往肇庆市广宁县南街街道中心小学，开展“大中小学思政课一体化共同体项目成果展示活动”。肇庆市单春茹名教师工作室全体成员、南街街道中心小学师生100余人参加活动。

活动中，当地中小学进行了思政课教学展示。来自南街街道中心小学、春水中学、广宁第一中学的思政教师分别进行课堂展示和说播课展示，通过真实案例、历史故事，以“思政+历史”的跨学科教学来培养学生的文化自信。

深圳技术大学马克思主义学院（人文社科学院）赖明明教授与当地学生开展题为《好少年在行动》的教学交流，以跨时代的人物图谱设计和生动的案例，展示中华优秀传统文化，培育学生的家国情怀。

深圳技术大学马克思主义学院（人文社科学院）“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”教研室主任李忠伟副教授表示，思政教师应提高政治站位，善于收集鲜活案例，挖掘学生兴趣，提高课堂实效。在帮扶过程中，双方要共同打造一支政治强、情怀深、思维新、视野广、自律严、人格正的大中小学思政课教师队伍。

肇庆市广宁县教育局副局长肖有灼表示，广宁县教育系统要与深圳技术大学共同努力，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，落实立德树人根本任务，大力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

广东省教育厅为深入贯彻落实习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，贯彻落实中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于深化新时代学校思想政治理论课改革创新的若干意见》精神，加强对不同学段不同类型思政课建设分类指导，推动新时代学校思政课高质量发展，全面提高我省思政课建设质量和水平，于2023年成立广东省大中小学思政课一体化建设指导委员会，积极推进大中小学思政课一体化建设。

2023年4月，深圳技术大学马克思主义学院（人文社科学院）牵头与肇庆市广宁县教育局、当地中小学和中职学校共同申报广东省“大中小学思政课一体化共同体项目”，全方位帮扶广宁县基础教育工作落实落地。广宁县教育局作为深圳技术大学全面推进实施全口径全方位融入式结对支持粤东粤西粤北地区基础教育的对口单位，学校将推动广宁县教育系统未来3年在制度机制、课程资源、教师队伍、教学教研等方面的改革创新，进一步深化大中小学思政课一体化建设，努力培养堪当民族复兴重任的时代新人。