【标题】: 坚定理想信念，践行初心使命
【日期】: 2020-07-03

在中国共产党成立99周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体队员回信，勉励党员们坚持传播马克思主义理论，发扬追寻真理的精神，并对广大党员提出了期望。

7月1日，深圳技术大学党委组织部、校团委组织学生代表在“深技大党旗红”党员学习教育基地学习了习近平总书记给复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体队员的回信。研究生院学生党支部书记18级光学工程研究生王琪瑛带领同学们学习了回信精神。

王琪瑛同学首先介绍了习总书记回信的背景：陈望道是《共产党宣言》首个中文全译本的翻译者，也是新中国成立后复旦大学的第一任校长。2018年5月，复旦大学将陈望道故居改造为《共产党宣言》展示馆，该校一批青年教师和学生组建复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队，面向广大师生和社会各界开展宣讲活动。近日，党员志愿服务队的30名队员给习总书记写信，汇报了参加志愿讲解服务的经历和体会，表达了做《共产党宣言》精神忠实传人的信心和决心。习总书记给党员志愿服务队全体队员回信，勉励他们继续讲好关于理想信念的故事，并对全国广大党员特别是青年党员提出殷切期望。

介绍了背景后，王琪瑛同学领读回信的全部内容，传达学习了习总书记鼓励青年党员要坚定理想信念、矢志拼搏奋斗的精神。回信中，习总书记两次提到要坚定理想信念。陈望道同志正是因为坚定了理想信念才能成为首个《共产党宣言》中文全译本的翻译者。复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体队员也正是因为坚定了理想信念，才能在学思践悟中更加坚定共产主义理想信念。学习了回信后，与会人员纷纷表达了自己的想法。

中共预备党员中德智能制造学院2017级机器人1班 姚朋铖

习总书记给复旦大学志愿服务队队员的回信可以用“乘风破浪，道阻且长”八个字来总结。中华民族历经苦难而又生生不息，中国共产党引领中华民族从苦难走向辉煌，人民过上了幸福的生活。我们身为学生党员，应该努力学习，不畏艰难，坚定信仰，以身作则。我将不忘初心，坚定不移地做新时代中华民族的先锋党员。

中共预备党员中德智能制造学院2017级激光1班 黄全斌

习总书记信中提到“心有所信，方能行远”。我们需要有坚定的信念，才能到达更高的山峰。中国共产党成立99年，共产主义精神一代一代传承。作为新一代的力量，我们必须认真学习马克思主义理论，学习党史，传递党的精神。同时，我们要践行初心和使命，为实现中华民族伟大复兴做贡献。

中共党员研究生院2019级机械工程研究生 谢智林

学习了习总书记的回信，不禁回想起陈望道老先生在翻译《共产党宣言》时错把墨汁当红糖吃的故事。吃完蘸着墨汁的粽子后陈望道老先生还觉得墨汁很甜，这个是信仰的味道。他做学问专注、痴迷、一丝不苟的精神令我十分钦佩。建党99周年之际，我们要回望历史，也要珍爱和平，多少革命英烈的牺牲才换来当下中国的盛世和平。作为党员，我们应努力学习好科学技术，更要积极、正面地影响带动周围的同学学习。

中共党员研究生院2018级光学工程研究生 陶佳焮

习总书记在信中多次谈到了坚定理想信念，作为当代青年，我们这一生都应该坚定“实现中华民族伟大复兴中国梦”的远大理想信念。当前全球新冠肺炎疫情肆虐，美国在高科技领域对中国拦阻堵截，想在各行各业卡住我们的脖子，作为学生的我们此刻应该坚定“重视基础，踏实学习，刻苦钻研各个领域‘卡脖子’难点”的理想与信念，竭尽全力为实现第二个百年奋斗目标，实现科技、文化、经济、生态强国贡献自己的一份力量。

共青团员中德智能制造学院2017级机器人班 贾志宇

一百年前，国家危机四伏，陈望道先生克服困难，坚定不移地投身《共产主义宣言》的翻译事业，这种热爱真理、追求真理的精神令人景仰。现如今，我们处在一个时代不断进步，生活美好、物质充盈的社会，更需要向前辈们学习，坚定自己的理想与信念，并不断在这条道路上追求真理，不忘初心、牢记使命，为中华民族复兴贡献自己的一份力量。

共青团员城市交通与物流学院2019级交通运输4班 张方哲

2020年初，习近平总书记曾经说过八个字——“只争朝夕，不负韶华”。如今，我们在大学学习先进的科学技术来武装头脑的同时，不能忘记对马克思主义的学习和实践。之所以有今天的岁月静好，离不开前辈替我们负重前行。心有所信，方能行远，有了坚定不移的信念，才能有清晰的思路。有清晰的思路，才能有明确的方向。毫无疑问，坚定对马克思主义的信仰无论对我们的发展还是成长，都是一件十分有意义的事情。

中共预备党员中德智能制造学院2017级激光智能装备制造与应用班 冯洋

这次学习，我最大的收获是打铁还需自身硬。信念坚定是最基本的，但是空谈误国，纯谈信念却没有能力为党奉献是不行的。我认为作为应用技术大学的学生，努力用先进的思想、知识、技术、武装自己，在专业技术领域不断钻研，攻破技术难关，是我们为党做贡献，表明自己坚定信念最好的方式。

习总书记的回信是对全国高校师生党员和广大青年的激励和鼓舞。值此建党99周年之际，让我们一起致敬党的99岁生日，谨记习近平总书记说的“心有所信，方能行远”，坚定理想信念，矢志拼搏奋斗！