【标题】: 备战开学，深技大进行疫情防控模拟演练
【日期】: 2020-04-16

根据省教育厅通知要求，为进一步做好学生返校各项准备工作，提高学生返校疫情防控和遇突发情况的应急处理能力，深圳技术大学于4月16日进行了疫情防控模拟演练。深技大副主任、校防疫工作组组长徐刚出席演练活动，进行现场指挥，并及时向校领导反馈情况。

校党政办、教务部、国际合作与学生工作部、后勤保障部、校医院、安全保卫中心等多个部门全力协作，通过多场景、多情境模拟演练，进一步完善并细化学生返校准备方案和应急预案，保障师生返校各项工作安全有序开展。

生活场景预演

学生返校后回到宿舍

学生在校园生活区入口前根据通道标识，保持安全间距排队等候。经红外体温检测、证件检查后，体温正常且携带证件者进入生活区。若发现体温超过37.3°的学生，立即启动疫情应急处置流程。

学生前往食堂就餐

学生在食堂外进行餐前洗手，戴口罩进入食堂，行进间拉开1米以上距离。经红外体温检测及证件检查后，体温正常且携带证件者进入食堂。根据工作人员及引导标识指引，保持安全距离排队取餐。选择外带的学生从南侧门离开，选择堂食的在间隔座位就坐用餐。

上课场景预演

学生前往教学楼上课

学生经红外体温检测、证件检查及辅导员健康观察后，体温正常且携带证件者进入教学楼，在教室间隔座位入座。任课教师经红外体温检测、证件检查后进入教室上课，在课程开始前先使用手机拍摄教室全景照片，以便追溯密切接触情况。

应急处置预演

入口测温异常

体温异常人员由工作人员带至就近观察区进行二次测温，并详细询问学生基本信息和接触史。消杀人员对体温异常学生所经路线进行彻底消毒。

学生突发不适

某辅导员在自习室巡查过程中，发现出现咳嗽、呼吸急促等明显带有新冠肺炎症状的学生。经询问，该学生曾有14日内疫情防控重点地区旅居史、途经史，或有确诊、疑似病例接触史。辅导员第一时间上报信息到学校防疫工作办公室，启动防疫工作应急预案。

安全保卫中心和校医院接到校防疫工作办公室通知后一同赶赴异常情况现场，对疑似病例进行登记、初检，并妥善加强警戒隔离，同时通知辖区“三位一体联合防控小组”。该过程中，由辅导员对现场接触者信息按照距离远近等进行详细记录。

校医院医护人员和辖区工作人员在妥善防护基础上，将疑似病例转送定点医院，进行离校诊治。根据医院检查结果，分批将密切接触者带离至北区宿舍隔离区隔离，做进一步观察。

物业人员对异常情况现场、疑似病例隔离区域及途经区域进行全面消毒，并实行封闭管理。

学校防疫工作办公室将模拟演练情况及时通报上级部门和所在辖区“三位一体联合防控小组“管理部门，做到信息互通。辖区相关工作人员现场观摩了我校的演练活动，并给出了建议。

此次演练活动场景模拟逼真，各部门认真对待，为我校学生返校复学后的疫情防控应急处置积累了经验。演练过后，相关工作人员进一步讨论细节，就开学后可能遇到的情况进行探讨，力求有备有序开学。