【标题】: 多措并举，深技大探索基础教育帮扶新路径
【日期】: 2023-12-29

幼儿园骨干教师现场观摩、体验、研讨、分享，聚焦教学现场实际问题；30位中小学校长在深圳同学习、共研讨，交换解决教育教学教研问题的新思路与新方法；高三教师分析高频次考点和应试技巧，近千名师生线上听讲……近日，深圳技术大学基础教育帮扶活动全面展开，学校充分发挥自身教育、人才优势，不断探索基础教育帮扶新路径，持续推进全口径全方位融入式帮扶粤东粤西粤北地区基础教育高质量发展。

12月中旬以来，深技大先后组织开展幼儿园骨干教师能力提升、中小学校长能力提升、广东省高考试卷特点分析及备考策略讲座等活动，以定点帮扶广宁县、陆河县提升办学质量、促进整体办学水平为目标，深入挖掘自身教育资源，通过全面开放学校附属幼儿园作为跟岗研修、现场研讨场景，邀请多名省级资深基础教育研究领域专家学者授课，组织走进深圳新安第二外国语学校、深圳南山二外赤湾学校现场交流，由附属中学高三学年骨干教师开设多场备考专题讲座等多项有力举措，实现从学前教育、中小学教育至高考备考的全方位帮扶。

在广宁县中小学校长能力提升研修活动开班仪式上，深圳技术大学党委办公室负责人就学校2022年度基础教育帮扶工作情况进行了回顾和总结，传达了省教育厅给予深技大帮扶工作的考核评价结果，表示学校将继续增强做好帮扶工作的责任感和使命感。广宁县教育局副局长肖有灼代表广宁县教育局对帮扶工作表示衷心感谢，并对参加培训的校长提出具体要求和殷切希望。

“培训专业阵容强大、理论水平高，选题接地气，课程安排合理，为我们提供了解决教育教学教研问题的新思路与新方法，实地参观学习为学校的建设和发展提供了操作层面的借鉴与启发。”洲仔镇中心小学校长沈能教在研修活动结业典礼上发言表示。

广宁县城西幼儿园冯老师在感言中谈到：“这里的幼儿园教育理念先进，尤其注重培养幼儿的创新能力和解决问题的能力，在活动设计方面能物尽所用，打造一班一品、一步一精致、一隅一故事，让人为之赞叹，非常值得我们学习和借鉴。”