【标题】: 太阳能电池领域全球最顶尖专家学者齐聚深技大
【日期】: 2023-11-20

近日，深圳技术大学主办“2023先进材料与太阳能电池技术学术研讨会”。来自太阳能电池领域全球最顶尖学者和技术专家，深圳技术大学副校长梁永生、相关单位负责人、多名专家教授出席研讨会。

研讨会吸引了来自国内头部光伏企业诸如隆基绿能、通威太阳能、天合光能、晶科能源、正泰新能源、东方日升等公司的首席科学家、技术官和技术总监，以及来自澳大利亚新南威尔士大学、英国牛津大学、澳大利亚国立大学、新加坡国立大学、卢森堡大学、南开大学、武汉大学、四川大学、兰州大学、北京工业大学、南方科技大学等国内外高校的优秀学者和光伏领域顶尖专家。

深圳技术大学副校长梁永生教授致辞，对与会嘉宾和专家学者表示欢迎。他表示，太阳能光伏产业在深圳以及珠三角地区是支柱产业，未来发展前景十分广阔。希望各位行业专家学者以此次大会为契机，与深圳技术大学进行深度的技术交流与学术合作，助力学生成长成才。

研讨会上，专家学者分享硅异质结电池、钙钛矿电池、有机太阳电池、GaAs三结叠层太阳电池、CIGS、CZTS等方面的最新进展，展望光伏电池未来技术发展趋势。研讨会特邀报告涵盖光伏行业的发展现状和未来方向，展示了硅异质结、TOPCon、HBC、钙钛矿/硅叠层等各种技术。

研讨会期间，与会嘉宾参观了深圳技术大学新材料与新能源学院的光伏与太阳能实验室。

图 1 2023先进材料与太阳能电池技术学术研讨会在深圳技术大学成功举行

图 2 深圳技术大学副校长梁永生在开幕式上发表致辞

图 3 研讨会报告涵盖了光伏太阳能领域的前沿技术和研究进展，为与会者带来全面深入的学术洞见和实践经验