【标题】: 学习全会精神 凝聚奋进力量 | 深技大举办学习党的十九届六中全会精神专题讲座
【日期】: 2021-12-01

12月1日，深圳技术大学举办学习党的十九届六中全会精神专题讲座，邀请广东省委党校党建教研部副主任、广东党建研究中心研究员朱孟光来校做专题辅导。深圳技术大学党委书记张基宏，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副校长梁永生，学校200余名师生党员代表，以及市委教育工委党史学习教育第一巡回指导组同志共同聆听了讲座。

讲座中，朱孟光以《党的百年奋斗重大成就与历史经验——党的十九届六中全会精神解读》为题，紧紧围绕习近平总书记在党的十九届六中全会上的重要讲话和全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，从《决议》的时代背景、坚持唯物史观和正确党史观、一个主题与四个时期、第三次飞跃与“两个确立”、党的百年奋斗的历史意义和基本经验等五个方面为我们深入解读了召开全会、作出决议的历史背景和现实意义，阐释了《决议》的哲学理论逻辑，阐述了党百年奋斗初心使命和伟大成就，阐明了习近平新时代中国特色社会主义思想和“两个确立”的历史价值和重大意义。

朱孟光表示，今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。他勉励师生们在新的起点上，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，在实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的进程中跑好属于我们这代人的这一棒。

两个小时的讲座全面、深刻、科学地解读了十九届六中全会精神，旁征博引、内容丰富，具有很强的理论性、逻辑性和指导性，帮助大家更好地从党的百年光辉历程中汲取营养，令现场的党员师生代表深受教育启发。大家纷纷表示，听取讲座后，对党的十九届六中全会精神有了更加深刻的理解，今后将更加坚定、更加自觉地践行初心使命，切实将学习热情转化为干事创业敢担当的工作热情，转化为为民服务办实事解难题的工作动力，为把学校建设成为国际化高水平示范性一流应用技术大学作出新的更大贡献。

讲座专家介绍

朱孟光，广东党建研究中心研究员、硕士研究生导师、广东省科学社会主义学会理事、广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员、南岭干部学院客座教授。长期从事中共党史和执政党建设基本问题研究，发表学术论文数十篇，其中多篇文章被人民网、光明网、中国社会科学网等权威媒体转载。出版专著《中共广东早期组织的创建》《中国共产党基层组织活动方式社会化研究》，参与多部读本和教材编写，获广东省哲学社会科学一等奖，主持和参与国家社科基金和省部级课题十余项，形成决策咨询研究报告十余篇。