【标题】: 实现高校办学质量的内涵跨越式发展，这场重要会议在深技大举办
【日期】: 2023-11-06

11月3日-5日，第十四届高等教育教学督导评价与质量保障能力建设学术年会在深圳技术大学召开，聚焦数智化助力教学督导工作创新，教育评价改革赋能高质量发展，质量保障能力建设理论与实践。

本次大会由全国高等教育教学督导协作组主办，深圳技术大学承办，大会以线上线下相结合的方式进行。来自教育部教育督导局、教育部评估中心以及北京大学、北京师范大学、中央民族大学、武汉大学、同济大学、东北大学、东南大学、中南大学、天津大学、重庆大学、兰州大学、中国海洋大学、国防科技大学、澳门城市大学、深圳大学等260余所高校的600余名代表参加了此次活动。

深圳技术大学副校长明仲在开幕式上致辞。他表示，深圳技术大学是广东省和深圳市高标准建设的国际化、高水平、示范性的一流研究型技术大学，希望通过此次会议，与全国高校代表共同探讨学校质量保障和教学督导工作新思路、新理念、新举措，同心协力加快建设高质量教育体系，全面做好教育改革、发展、稳定各项工作，强化目标导向、问题导向和效果导向，开辟新赛道，做出新优势。

深圳技术大学教学督导工作自2021年启动，虽起步仅2年，但已初具成效，2023年获全国高校督导工作优秀案例三等“提名奖”。学校教学质量督导工作秉承“立德树人”要求，严格执行工作标准，坚持“以人为本”的督导工作理念，在稳定教学秩序、规范教学活动、培养青年教师、提高教学质量、促进教学改革等方面发挥积极作用。学校推出了特色鲜明的中德双语版《教学督导月报》，在反映教学情况的同时，发布督导分享、教师教学分享和学生学习分享等内容。

据学校教学质量督导室主任阎评介绍，学校教学督导工作以月报为交流平台，新增院长论坛等版块，以学院教学、科研、实践等内容为支撑，促进不同学院之间的教学交流和反思，强化教学探索与研究，这一创新做法受到了广泛好评。深技大承办此次大会，希望能打造一个创新、高效的教学督导工作交流平台，努力实现高校办学质量的内涵跨越式发展。

会议期间，教育部教育督导局副局长马杰、教育部本科教学评估专家委员会委员冯晓云、教育部教育质量评估中心专业认证处处长赵自强、重庆市教育评估院院长刘云生、国家教育咨询委员会秘书长张力等专家教授，分别从审核评估和教学督导的不同角度，畅谈如何强化质量保障体系建设，推动高等学校健康发展。

专家们认为，学校应加强高校内部质量保障体系框架设计，丰富大学质量文化建设的内涵与路径，积极运用AI、大数据等新技术助力高校质保体系建设，深化产教融合、推进应用型本科高校高质量发展。

此次大会创新式新增“督导评价主题论坛”“新一轮审核评估圆桌论坛”“专业培育与专业认证迎评论坛”三个平行论坛，围绕教学督导、质量保障体系、专业认证、审核评估、质量文化、数智化赋能等核心议题展开研讨和交流。

与会人员对学校给与高度评价，为深技大的统筹协调和人文情怀频频点赞，通化师范学院督导于俊林教授在会议结束后赋诗畅谈感受，学校美丽的校园环境、独特的建筑风格给他留下了深刻印象，学校的快速发展充分彰显了“深圳速度”，他对学校督导工作的月报创新和稳扎稳打的工作作风给与充分肯定。“这两天的学习对于刚刚退休初入督导工作的我来说可谓是收获颇丰，深技大在这么短的建校时间里取得了许多成果，招收了硕士、博士生，这样的成绩是我不敢想象的。”

▲ 于俊林教授赋诗一首

此次会议的举办将进一步引领教学督导评价体系不断完善与发展，下一步，深技大将继续坚持守正创新，促进学校全面提高人才自主培养质量，助力学校高质量发展。