【标题】: 封顶大吉，美食开餐，深技大发展日新月异，成绩喜人
【日期】: 2020-09-16

9月15日，深圳技术大学Ⅲ、Ⅳ标段封顶仪式顺利举行，新材料与新能源学院、健康与环境工程学院、创意设计学院、国际学术交流中心等单体建筑顺利封顶，转入外墙施工和内部精装修阶段。深圳技术大学校长阮双琛、副主任徐刚，深圳市建筑工务署副署长李卓，深圳技术大学项目总建筑师吴家骅教授，上海宝冶集团有限公司副总经理张文出席封顶仪式并致辞。学校相关部门及学院负责人、项目组及施工单位负责人、各劳务协力单位代表参加封顶仪式。

活动伊始，张文致辞表示，项目顺利封顶背后是全体建设同仁克服地下溶洞、高温酷暑、雨季排洪渠水淹没基坑等种种困难，砥砺奋进所取得的成果，并代表上海宝冶表态，将继续秉承高标准、严要求、超预期的“工匠精神”，助力深圳技术大学打造一流校园。

吴家骅对工务署及深技大在建设过程中的全心全意支持和各施工单位的配合表示感谢，他提出，深技大校园一期工程在施工过程中工业化程度高，展现出了深圳速度，希望项目建设圆满收官，铸就建筑艺术精品。

随后，李卓代表深圳市建筑工务署对深技大师生表示热烈祝贺、向大力支持项目建设的各单位表示感谢。他表示，希望各参建单位牢记使命，抓住机遇，把市领导的要求、学校的需求、师生们的期盼更好地转化成建设的动力，昂扬奋进，继续做好项目后续建设的各项工作。

校长阮双琛表示，深圳技术大学建设项目Ⅲ、Ⅳ标段的正式封顶，标志着我校各学院单体建筑全面封顶完成，也标志着深圳技术大学建设项目取得了又一个阶段性胜利。希望校园一期工程项目能够保质保量全部如期交付使用，在抓好常态化疫情防控的同时，树立精品意识，对标国际一流，打造百年经典建筑。

此前，深圳技术大学大数据与互联网学院、中德智能制造学院、城市交通与物流学院等建筑均已先后完成封顶，Ⅲ、Ⅳ标段各学院单体建筑的顺利封顶，标志着深圳技术大学校园一期工程中所有学院单体建筑均已全面转入外墙施工和内部精装修阶段，为2020年年底各学院建筑竣工交付使用提供了有力保障。

9月15日中午11点，深圳技术大学北区E-00西餐厅正式开餐。深圳技术大学校长阮双琛、副主任徐刚，及各学院院长、部门负责人一同来到E-00西餐厅，与在场师生共尝美食，庆祝餐厅开餐。

E-00西餐厅

E-00西餐厅位于深圳技术大学北区18栋一层，总面积约2330平方米，其中厨房面积约980平方米，就餐区面积约1350平方米，设有室内座位380个。餐厅内空间结构舒展，采用木质融入深灰、墨绿的典雅配色，点缀以绿色植物，整体格调简约轻盈、舒适宜人。

餐厅设有吧台、沙发等多种布局，在用餐之余满足会议茶歇、小型接待、学生自习等高校师生的多方位需求。

供应餐品包括西式扒类、焗饭类、汉堡简餐类及咖啡、水果茶、甜品等。

E-00西餐厅供餐时间：

早餐 7:00-9:00

中餐 11:30-13:30

晚餐 17:00-19:00

宵夜 19:00-22:00

全天供应甜品及各类饮品

（9月15-18日试营业期间仅供应中晚餐，9月19日开始正常供餐）