【标题】: 市委编办领导一行来访深技大
【日期】: 2021-12-06

12月3日下午，市委编办主任徐波带队来我校调研，校党委书记张基宏、校长阮双琛、副主任徐刚及相关职能部门负责人参加座谈，双方就高校人才培养模式进行了深入交流。

座谈会上，张基宏对市委编办在学校筹建过程中给予的大力支持表示感谢。他指出，深技大近几年招生形势喜人，深受企业和家长认可，吸引了国内外大批有企业经验、研发项目经验的人才加盟。为确保引进高质量人才，深技大对标德国应用型高校引才标准，采用高校人员总量管理的模式。以预聘长聘制激发青年人才的竞争力和创造力，未来将继续探索新形势下人才培养的新模式、新机制。

阮双琛介绍了学校的筹建历程、办学定位及近年来在师资队伍建设、校企合作、国际合作等方面的发展情况。他表示，下一步学校将坚持应用技术型大学的办学定位和使命，坚守立德树人、工匠精神的办学初心，不断改革探索，努力培养更多具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的研究技术型人才。

徐波表示深圳技术大学的飞速发展体现了深圳速度，为深圳高等教育高质量发展树立了标杆，市委编办会根据学校发展情况继续给予支持和保障，共同探索人员总量管理改革背景下高校人事管理的长效机制。

会后，市委编办领导一行参观了深圳技术大学校园，详细了解了深圳技术大学校园建设等方面情况。