【标题】: 市科创委专家来校宣讲创新政策
【日期】: 2021-09-07

9月6日，深圳市科技创新委员会（以下简称“市科创委”）智能装备处处长文莉一行来我校宣讲深圳市科技创新政策，为我校广大教学科研人员答疑解惑。副校长梁永生，相关学院、部门负责人和教师参加了本次政策解读宣讲会。

文莉系统介绍了《深圳市科技改革方案》（简称深圳市科改“22条”）。深圳市对原有科技计划体系进行了改革优化，通过新设、整合、拓展、优化科技计划项目，形成了总体布局合理，功能定位清晰的“一类科研资金、五大专项、二十四个类别”科技计划体系，实现“体系架构市场化、关键环节国际化、政府布局主动化、高校支持稳定化、人才支持梯度化、深港澳合作紧密化、国际交流全面化”。 文莉围绕技术攻关项目、承接国家重大科技项目政策和平台建设等方面，从指南征集到申报、评审、立项过程和资助强度对政策展开深入解读，并针对现场教师代表、科研人员提出的项目支持强度、“卡脖子”项目认定、平台建设等相关问题作出解答。

梁永生副校长向市科创委一行的到访表示感谢。他表示，学校在未来科研工作中要进一步做好国家、省市等纵向项目的组织申报工作；校内各科研团队应集中力量，发挥团队基础优势，踊跃申报各类项目；科研管理部门需做好服务与支持工作，进一步引导科研人员顺利完成项目申报工作。他强调，学校应充分落实国家创新驱动发展战略，全面提升科研水平，着力探索校企合作新模式，加强科技成果转化，早日建设成为应用型技术技能型人才培养、前沿技术研发、人才创新创业的新高地。