【标题】: 师生音乐会唱响红色经典，传承红色基因
【日期】: 2025-05-30

5月27日晚，深圳技术大学音乐学院在C4大会堂举办了一场意义非凡的红色歌曲音乐会。此次音乐会作为音乐学院特聘教授李成柱主持的深圳市教育科学“十四五”规划重点课题《红色歌曲融入大湾区高校思政课“唱、演、讲”实践教育研究》以及文化和旅游部全国公共文化发展中心重点课题《粤港澳大湾区红色基因美育实践基地建设研究》的结项演出，吸引了众多师生和观众前来欣赏。

李成柱教授、杨晓霞副教授等音乐学院师生纷纷登台表演，《黄河颂》《青春舞曲》《绣红旗》《映山红》《游击队之歌》等红色经典歌曲生动再现了革命志士机智勇敢、英勇善战的形象和坚贞不屈的精神。《向往》《父亲的草原母亲的河》《我爱这蓝色的海洋》《骏马奔驰保边疆》《我爱你，中国》《我和我的祖国》等歌曲抒发了对祖国大好河山和美丽家园的热爱，让听众感受到浓浓的家国情怀。

音乐会最后举行了重点项目结项仪式，音乐学院党支部书记、院长王志昕向在课题申报、启动及结项工作中表现突出的老师们颁发荣誉证书。这些奖项不仅是对他们在音乐专业上精湛技艺的认可，更是对他们在传承红色文化、践行课题研究中积极贡献的褒奖。获表彰的声乐教师何圣垚表示：“课题研究让我们深入挖掘了《黄河大合唱》等经典作品的创作密码，这种学术探索反哺教学实践，形成了良性互动。”

此次音乐会不仅是一场视听盛宴，更是一次红色文化的传承与教育。2023级同学田硕激动地说：“作为李成柱教授的学生，参加红色歌曲专场演出，仿佛置身于波澜壮阔的历史长河。这场音乐盛宴，是灵魂的洗礼，也是使命的传承。”通过演唱红色歌曲，师生们重温了革命历史，传承了红色基因，将红色歌曲中蕴含的思想性、艺术性和群众性展现得淋漓尽致，让现场观众深刻感受到红色文化的魅力和力量。未来，深圳技术大学音乐学院将继续深化相关课题研究，以音乐为载体，将学术研究、艺术实践与立德树人有机融合，为新时代艺术类专业思政教育提供更多创新样本。