【标题】: 广东省委党史学习教育第二巡回指导组来我校调研指导
【日期】: 2021-11-01

11月1日下午，省委党史学习教育第二巡回指导组来我校调研指导，深圳市教育局党组成员、副局长，市委教育工委委员邱成瑜等参加调研。校党委书记张基宏，校长阮双琛等参加活动。

座谈会上，张基宏汇报了学校党史学习教育开展情况。他表示，党史学习教育开展以来，学校严格按照中央、省委、市委总体部署和工作要求，将党史学习教育工作视为全校重大政治任务、纳入党委年度工作要点、摆上重要议事日程，通过“以上率下带头学”“专题宣讲深入学”“融入思政课程扎实学”“利用红色资源体验学”“创新形式灵活学”等方式，严格对标对表，持续推动党史学习教育走深走实。学校坚持把学习党史同总结经验、观照现实、推动工作结合起来，聚焦师生重点关切问题，把“我为群众办实事”实践活动作为党史学习教育的重要内容和检验学习成效的重要标尺，制定实施方案。接下来，学校党委将以此次省委党史学习教育专项督导为契机，检视问题、力行力改，高标准高质量完成党史学习教育各项任务，坚持对党的历史常学常新、常思常悟，从党史中汲取奋进力量，不忘立德树人、教书育人的初心，勇担为党育人、为国育才的使命，努力建设一流的应用技术大学。

阮双琛介绍了学校的筹建历程、办学定位及近年来在师资队伍建设、校企合作、国际合作等方面的发展情况。他表示，下一步学校将坚持应用型技术大学的办学定位和使命，坚守立德树人、工匠精神的办学初心，不断改革探索，努力建设世界一流的国际化、高水平、创新型应用技术大学，培养更多具有国际视野、工匠精神和创新创业能力素质的研究技术型人才。

省委党史学习教育第二巡回指导组组长苏一凡对学校党史学习教育工作给与充分肯定。他指出，学校党委高度重视并扎实推进党史学习教育，取得了良好的成效。希望深技大进一步落实中央、省委和市委的部署要求，继续深入学习贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神，结合工作实际，对标对表、保质保量完成党史学习教育工作，在提升办学质量、为社会服务的过程中不断深入推进党史学习教育。

省委党史学习教育第二巡回指导组副组长黄育振表示，学校党委高度重视，注重以上率下，有力有序推动活动开展；注重联系实际，激发广大员工干事创业激情；注重弘扬伟大建党精神，有效推动学校工作开展。作为一所年轻高校，深技大在短时间内取得的发展成效及办学成果令人振奋。希望学校党委继续将党史学习教育同落实立德树人根本任务及思想政治工作有机结合起来，抓好广大师生爱党、爱国、爱社会主义的教育引导，强化“我为群众办实事”的服务情怀，稳步扎实推进解决各项问题。

会后，省委党史学习教育第二巡回指导组一行参观了深圳技术大学校园、“党的廉政史话”图片展、学校党史学习教育成果展等，详细了解了深圳技术大学校园建设等方面情况。