【标题】: 广东省药理学会2023年学术大会在深圳技术大学召开
【日期】: 2023-07-03

近日，广东省药理学会2023年学术大会在深圳技术大学召开。来自广东省内外高等院校、医疗机构、科研机构、企业单位的550余名药理学专家、学者参加了此次活动。

与会代表合照

广东省药品监督管理局副局长严振，深圳技术大学副校长梁永生，深圳市坪山区科技创新局副局长刘轲，中国药理学会副监事长、安徽医科大学教授魏伟，广东省药理学会理事长、南方医科大学副校长刘叔文出席开幕式并致辞，各学会有关负责人等参加活动。开幕式由广东省药理学会秘书长陈吉生主持。

大会开幕式

广东省药理学会理事长刘叔文致欢迎辞

广东省药品监督管理局副局长严振致辞

中国药理学会副监事长魏伟致辞

深圳技术大学副校长梁永生致辞

广东省药理学会秘书长陈吉生主持开幕式

会议期间，专家学者们围绕“IgDFc受体发现与确定及新型靶向药物研究” “基于代谢表型组学的新药发现”“重大疾病的药物基因学研究及临床应用”“中药药理研究方法学思考与实践”“慢性心衰的表观遗传机制及潜在干预靶点”“周细胞调控肿瘤血行转移中的新机制和靶向干预策略研究” “肿瘤双免疫PD-L1/CXCL12靶向双功能小分子的发现及药理活性研究”“从天然活性小分子出发的抗肠道病毒”等主题作特邀报告、学术报告，分享行业领域前沿科研成果。

魏伟教授作大会特邀报告

贾伟教授作大会特邀报告

刘中秋教授作学术报告

刘培庆教授作学术报告

会议还设有12个分会场，邀请了81名来自全国各地的知名专家教授作主题报告，同时进行6个专委会的换届。分会场内容涵盖药理学的各个领域，包括抗炎免疫药理、药理教育、中药药理、药物毒理、药学监护、药物代谢、肿瘤药理、内分泌代谢病药理、神经药理、心血管药理、靶向药物治疗、CNS肿瘤临床药学病例讨论等方面。

大会还进行了青年药理学优秀论文评选工作，共收到论文71篇，最终评选出27篇青年优秀论文。闭幕式上，学会候任理事长毕惠嫦教授宣读学会2023年学术大会对青年药理学优秀论文获奖者的表彰决定，向获奖者颁发证书。

2023年青年药理学优秀论文一等奖颁奖仪式