【标题】: 开学了，新学期深技大这样干！
【日期】: 2025-09-04

9月3日下午，深圳技术大学暑期培训班结班仪式暨新学期工作会议在学校会堂举行。学校党委书记陈秋明全面部署新学期重点工作。党委副书记、纪委书记张岩鸿主持会议，校领导梁永生、明仲、邓元龙出席会议，各单位负责人及教职员工参加会议。

陈秋明作了题为《学习贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述 坚定走新型大学发展之路 加快建设高水平应用研究型大学》的主题报告，深刻阐述学校发展定位与实施路径，部署新学期重点任务。报告从大学发展的历史轨迹与历次工业革命的内在关系深入分析新型大学兴起的办学逻辑与时代背景，指出学校必须紧抓第四次科技革命与产业变革机遇，坚定走以国家战略需求以及产业需求为导向、深度融合产学研的新型大学发展之路。

陈秋明强调，“十五五”期间，学校将紧紧围绕“应用研究”，突出“因学术而应用，为应用而学术”，着力构建“国家战略需求和产业需求→技术研发→科学问题→理论突破→反哺产业”的循环体系。他从高端起点新学校、产教融合科教融汇新深度、学科专业设置新赛道、人才培养新目标新方式、科学研究新范式、师资队伍新结构、办学评价新标准、学校治理新机制等方面明确了八大实施路径，为学校发展绘就了清晰蓝图。

陈秋明介绍了“党建引领”“申硕攻坚”“‘十五五’规划编制”三大工程进展情况，并就人才培养方案修订、AI赋能教育、学风提升、招生就业提质等十大计划及八大民生实事作出具体部署。他对全体教职员工提出五点要求：要强化理论武装与政策学习，克服单纯业务观念；要统一思想，凝聚共识，全校上下一心全力建设高水平应用研究型大学；要全面落实立德树人，提升教书育人实效；要加强师德师风建设，提升遵规守纪意识；要切实提升执行效能，确保决策部署落地见效。

张岩鸿总结学校2025暑期培训班情况。她表示，本次暑期培训班组织有力、内容丰富、学风优良，获得广泛好评。培训围绕“十五五”规划解读、人工智能赋能教育教学科研、大学文化建设、学风建设、领导干部能力提升等关键议题，邀请校内外专家进行深入辅导，有效提升了教职工的理论素养与业务能力。张岩鸿强调，全体教职员工要以此次学习为起点，持续深化理论武装、勇于探索实践、加强交流互鉴，真正实现“以学促思、以思促行”。

会上，教务部、研究生院、科研与校企合作部、学生部负责人就相关工作进行了汇报。

素材来源｜党政办公室