【标题】: 德国康斯坦茨应用技术大学校长来访深技大
【日期】: 2025-09-08

9月8日，德国康斯坦茨应用技术大学校长Sabine Rein一行到访深圳技术大学，与深圳技术大学党委书记陈秋明见面，并与学校党委委员、副校长明仲及相关部门、学院负责人就深化国际合作、师生交流等议题展开座谈，共同探讨中德高校协同发展新路径。

据了解，两校于2024年1月建立合作关系，联合开展交换生、双学位等合作项目。迄今，深技大已向德国康斯坦茨应用技术大学派出学期交换生5名，接受德国康斯坦茨应用技术大学学期交换生7名。深技大外国语学院与德国康斯坦茨应用技术大学亚欧经贸系开展“商务德语与旅游管理”2+2本科双学位项目，已派出双学位学生6名。

明仲表示，深技大始终将国际化办学作为核心发展战略，高度重视与德国高校的合作，通过聘请德籍院长、加强学生交流等举措扩大对外开放，未来还将进一步提升支持学生赴德交换力度，加强德语专业建设与人才培养，通过双学位项目、学期交换、短期访学等形式拓宽学生国际视野，增强学生竞争力。

Sabine Rein对深技大的快速发展给予高度评价，称其为罕见的、始终保持蓬勃成长的高校，国际周活动极具国际化水平与创新活力。她表示，康斯坦茨应用技术大学今年首次派出教授参与深技大国际周授课，此次访问将进一步落实两校教授互访、联合科研等合作计划，愿双方保持友好合作关系，为培养具有全球竞争力的技术人才贡献力量。

德国康斯坦茨应用技术大学坐落在康斯坦茨帕拉迪斯区的塞勒因河畔，成立于1906年，专业包括建筑与设计、土木工程、电子工程与信息技术、计算机科学、机械工程、经济学、文化研究和法学等。学校现有约5000名学生，与全球70多所大学建立了合作伙伴关系。

来源 | 外国语学院国际合作与交流部

图片 | 燕辉