【标题】: 思政第一课 | 深技大校长阮双琛:做乐观、担当、奋斗、有梦想的新青年
【日期】: 2022-09-26

9月26日上午，深圳技术大学校长阮双琛以《奋进新时代 喜迎二十大》为题开讲思政第一课， 250余名大一新生现场聆听讲座。讲座中，阮双琛勉励学子珍惜大学时光，学好本领，做乐观、担当、奋斗、有梦想的新青年。

阮双琛紧紧围绕“为党育人、为国育才”这一主题，带领同学们回顾学习了习近平总书记“七一”重要讲话和习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班讲话精神，并从应用型高校的起源与发展、深圳技术大学的使命与担当、学校发展建设情况三大方面深入讲解，讲座精彩、内涵丰富，现场不时传出阵阵掌声。

阮双琛指出，中国应用型本科高校应加快“双一流”建设，提升高等教育综合实力和国际竞争力。

如何办好一流应用技术大学？阮双琛表示，自筹建以来，深圳技术大学坚持以高水准的国际化理念建设校园，充分借鉴和引进德国、瑞士等发达国家一流技术大学先进办学经验，全球揽才建设专业化高水平师资队伍，开放办学培养国际化人才。学校顺利入选广东省“特色高校提升计划”，在校园建设、国际交流、学生培养等方面取得了优异成绩，得到了学生、家长、企业和社会各界的充分肯定和普遍关注。

截至目前，学校已与57所国际一流的应用技术大学，众多机构、企业签署合作协议，合作院校、机构已覆盖全球15个国家；在海外设立了国际合作办公室；与德国维尔茨堡-施韦因富特应用技术大学联合建立“伦琴AI班”，采用国际化“3+2”人才培养模式；打造国际周特色文化活动，邀请海外名校名师前来授课，举办高桌晚宴、巴伐利亚文化夜等活动，拓宽学生国际视野。

学校加强学生工作，重点支持“4+N社团”，强化学生创新创业的支持力度，孵化出赛车工作室、无人机协会、艺术与科技工作室、显示工作室等一大批优秀学生社团、工作室，参加各类大赛屡获佳绩。

阮双琛鼓励同学们紧抓机遇、大胆探索，“这个社会有很多机会，当你抓住了人生的一次重要机遇，你就有了一个新的平台，拥有了更广阔的天地。”讲座引发了同学们的热烈讨论。

2022级新生李欣怡说校长向我们介绍了深圳技术大学的发展史，展示了深圳技术大学的办学理念和一路创办的来之不易。这堂思政课让她进一步了解了学校的国际合作、校企合作，还有各类实验室和社团，她从中深刻感受到了深技大的内涵，对学校有了不一样的认知。以后愿与深技大共同成长，共铸辉煌。2022级新生廖家颖表示听完校长的思政课后，他由衷地为自己能成为深技大的学生而自豪。他要好好珍惜大学四年的时光，把时间紧紧握在自己的手上，拓宽视野，促进个人全面发展，成为国家和社会需要的新型技术型人才。2022级新生谢庆楠说深圳技术大学国际化的办学理念、教育理念让他印象深刻，学校的校园建设、教学模式和师资队伍等都彰显了这一特点。在课上跟着校长回顾深技大从无到有，从建设初期的荒芜到如今宏大规模的几年时光，让他感慨万千、受益良多，今后他要好好把握学习机会，与深技大共同成长。

素材提供｜教务部