【标题】: 思政第一课｜弘扬特区精神 锻造先锋力量 奋力建设中国一流应用型大学
【日期】: 2021-09-24

9月24日，深圳技术大学党委书记张基宏为学校师生讲授题为《弘扬特区精神 锻造先锋力量 奋力建设中国一流应用型大学》的党史学习教育专题党课暨思政第一课。校党委副书记、纪委书记张岩鸿主持讲座。讲座以主会场与分会场相结合的方式举行，2021级1000余名新生，各单位党员代表、马克思主义学院教师、学校入党积极分子，市委教育工委党史学习教育第一巡回指导组相关负责同志现场聆听了讲座。

课堂上，张基宏以“特区精神”为主题，带领大家一起学习了习近平总书记“七一”重要讲话精神，并结合自己参与深圳经济特区建设的亲身经历与观察思考，重点讲述了“特区精神”的形成过程与深刻内涵，详细阐述了“特区精神”如何引领和影响一座新兴大学的诞生和发展，以及它与每一个人未来发展的关系。

张基宏指出，党的创建是中国共产党奋斗征程的起点，伟大建党精神的形成是中国共产党人精神谱系的开篇。在改革开放和社会主义现代化建设新时期，党团结带领人民解放思想、锐意进取，坚定不移推进改革开放，最终提炼、铸就、形成了以“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”为主要内容的“特区精神”。“特区精神”深刻蕴含着伟大建党精神的基本内涵，与伟大建党精神一脉相承，是中国共产党人精神谱系的重要组成部分。

张基宏指出，作为诞生于经济特区的高等学府，深圳技术大学的创办思路与创办过程正是“特区精神”的深刻阐释。学校敢闯敢试，从市委决策到正式获批，用不到三年的时间创造了中国高等教育办学史的一项新纪录，跑出了新的“深圳速度”。学校敢为人先，创新人才培养模式，坚定一流应用技术型大学的特色办学之路，勇当应用技术型院校的先驱者和探路人。学校埋头苦干，五年来闯出了一条高素质、高技能、应用型人才培养的新路，建立了一所在学科建设、新型师资队伍建设、人才培养、校企合作、产教融合、前沿技术研发、开放办学等方面先行探索的应用型高校。2021级新生的到来为学校发展注入了新鲜血液、强大动力，他衷心祝愿同学们在学校开心学习、愉快生活，“每个小小梦想都能够慢慢地实现。”

讲座最后，张基宏提出两点希望：一是希望同学们牢记使命担当，树立远大理想，弘扬“特区精神”，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，努力续写更多“春天的故事”。二是希望同学们勇做追梦人，将青春理想融入国家坐标，以奋斗之青春践行“请党放心，强国有我！”的铮铮誓言，永远听党话、感党恩、跟党走。

一个多小时的讲座课程在热烈的掌声中圆满结束，同学们纷纷表示，书记的思政第一课主题鲜明、内容丰富，使大家深刻领悟了“特区精神”，在接下来的大学生活中，要将小我融入大我，做心怀国之大者，在奋斗中实现人生价值，在磨砺中盛放青春精彩！

马克思主义学院教师周兵表示，书记思政第一课以中国共产党伟大建党精神和“特区精神”为主题，以深圳技术大学“建设国际化高水平示范性一流应用型大学”的使命为中心，以高校青年学生的使命担当为立足点而展开。建党精神激励出“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的“特区精神”，我们深圳技术大学的创办思路与创办过程正是“特区精神”的深刻阐释。学校建校以来的历史是“深圳速度”的实践和体现，学校的远景规划激励着每一个学子和教师。通过这堂课，我们学习到了党的历史、特区的历史、学校的历史。今天的我们，应顺应历史潮流，加入建设特区、建设学校的行列，为中华民族的伟大复兴而奋斗。

2021级外国语学院学生李楠谈到，在思政第一课的课堂上，书记带我们深入了解了我们的学校和我们的城市，书记的课令人心潮澎湃，深受启发。我们所在的学校，成立速度之快，立校根本之牢固，培养人才模式之先进，未来道路之光明，都让我们感到能在这样的学校学习，是我们人生之大幸。就像书记所说，选择一所学校就是选择了一座城市，我们会和深技大、和深圳一同成长，时代的接力棒即将传到我们手中，我们更要在这片沃土上努力汲取知识，充实自我，成长为对国家有贡献的人。

2021级健康与环境工程学院学生侯晨表示，听了书记的思政课，收获颇多。许多人报考大学时，也许只是看中它优美的环境，也许是喜欢它所处的城市，很少会考虑到一所学校在中国教育史上的定位与地位，听了书记的一席话，让我们懂得了深技大不只是大家报考学校的选择，更是对未来的投资，代表了中国教育的新方向。书记谈吐风趣幽默，温柔和蔼，课程内容丰富、形式新颖，让人意犹未尽。未来希望我们都能凭借深圳技术大学的翅膀，长风破浪，一飞冲天！