【标题】: 思政第一课，开讲新质生产力
【日期】: 2024-03-20

什么是新质生产力？如何理解和把握新质生产力？3月20日上午，深圳技术大学公共教学楼106教室热闹非凡，屏幕上出现的人工智能系统Sora、特斯拉和中国Magic Lab机器人、电动垂直起降航空器“盛世龙”飞行画面……时不时让师生传出阵阵惊叹！

学校党委书记张基宏以《拥抱科技创新的春天，加快建设一流研究型技术大学》为题，围绕深圳科技创新的生动实践，深圳技术大学的办学使命和目标定位，与师生畅谈对新质生产力的学习体会。

讲座由党委副书记、纪委书记张岩鸿主持，部分思政课教师、党员代表、2023级学生代表等聆听讲座。

新质生产力是马克思主义生产力理论新发展

理论引领实践，张基宏向师生介绍了新质生产力这一概念的提出过程。他表示，面对全球局势变化和新一轮产业革命蓬勃兴起，新质生产力是推动中国经济发展的必然选择，是对国家未来发展的战略性决定，是实现高质量发展的客观要求。

发展新质生产力，深圳有能力当好“尖子生”

40余年风雨兼程，深圳正以高速发展的蓬勃姿态，努力写好发展新质生产力的每一个篇章。比亚迪、华为这些深圳元素，正成为深圳新质生产力的代表，向世界展现出深圳强大的创新实力。张基宏指出，未来，深圳要想在发展新质生产力方面继续走在前列，就必须坚持立足实际，改革创新。

发展新质生产力，深圳技术大学使命在肩

“发展新质生产力，离不开科技、人才和创新，而高校是这三者的结合点和交汇地，重要性不言而喻”。张基宏表示，今年，深圳技术大学将紧扣高质量发展的各项目标任务，努力在专业建设、学科布局、教学模式、校企合作、研究生培养、国际交流、科研成果转化等方面改革创新，努力续写新的“深圳速度”。他强调，站在新的历史起点上，学校将全面贯彻新发展理念，大胆进行课程改革和教学试点改革，提升人才自主培养质量，培养拔尖创新人才，持续推进产教融合、科教融合，以科技创新助力产业升级，服务地方发展，展现学校高质量发展的新担当新作为。

讲座最后，张基宏鼓励同学们掌握“眼力、算力、定力、耐力”四种能力，勉励同学们明确未来方向，扎实学习专业知识，磨炼追逐梦想的耐力，掌握实现梦想的能力，为把学校建设成为世界一流研究型技术大学而努力奋斗！

2023级智能感知工程1班胡可：我们要积极拥抱新质生产力，不断学习和掌握新知识、新技术，以提高自己的竞争力，为新质生产力的发展贡献自己的力量。

2023级生物医学工程3班柯伟胜：在新质生产力被反复提及的当下，深圳有信心也有充足的实力做好尖子生的角色，我也相信深圳技术大学将会在新质生产力的时代背景下更进一步发展。

2023级光电信息科学与工程2班姚悦欣：书记思政第一课中，让我了解到深圳一些势头很好的新兴产业，比如集成电路、低空经济、新能源等，这给了我一些学习和职业规划的启发，也使我增加了对未来就业的信心。

2023级智能感知工程2班肖泽堃：思政第一课，生动地描绘了深圳特区敢闯敢试的伟大精神，让我们真真切切地感受到了深圳高速高质量发展的宏伟历程。作为深圳技术大学的一员，我们应该契合时代洪流，刻苦学习专业知识并将其与实践经验结合，为国之大业献上创新创造的血液。

2023级智能感知工程1班何凝悕：这次讲座不仅让我了解到科技创新的重要性，也让我对学校的发展方向有了更清晰的认识，激发了我对学校未来的美好憧憬和期待。相信全校师生会共同努力，为将深圳技术大学建设成世界一流研究型技术大学贡献力量。

素材来源 | 党委宣传部 教务部