【标题】: 思政第一课｜疫情防控显担当 稳中求进勇作为 努力续写“春天的故事”
【日期】: 2022-04-27

“抗疫路上，2000万深圳市民守望相助、同舟共济，映照出人民至上、生命至上的文明底色，这是最动人的文明力量。人们坚信，深圳的冬天总是特别短暂，只要在深圳，春天的故事便总会续写。”

4月27日，深圳技术大学党委书记张基宏为学校师生讲授题为《疫情防控显担当  稳中求进勇作为 努力续写“春天的故事”》的思政第一课，以“稳字当头，稳中求进”工作主基调的背景和内在逻辑为切入点，带领师生共同回顾深圳今年抗击疫情的主要过程，讲述这场抗疫斗争带来的启示和精神力量。校党委副书记、纪委书记张岩鸿主持讲座。300余名学生、各单位党员代表、马克思主义学院教师等现场聆听了讲座。

张基宏指出，2022年是中国经济社会发展的一个关键性的年份，也是我国迎来重大历史机遇的年份。关键时刻，深圳迎战奥密克戎疫情，选择用按下“暂停键”的慢，来应对病毒传播的快。抗击疫情当中，政府部门与市民齐心协力，落实“稳字当头，稳中求进”的工作主基调，一手“精准防”、一手“稳增长”， 结合科技力量，保民生、惠民生，在危机中孕先机、变局中开新局，展现了深圳速度，留下了许多宝贵的精神财富和启示，也继续丰富着特区精神的时代内涵。这轮深圳抗疫的经验再次表明，中国共产党所具有的无比坚强的领导力，是中国人民最可靠的主心骨。中国特色社会主义制度的显著优势，是打赢疫情防控阻击战的根本保障，是抵御风险挑战、提高国家治理效能的有效保证。深圳人秉承的“奉献精神，志愿意识”将不断深化特区精神的底蕴和内涵。

张基宏指出，2022年以来，深圳技术大学筑起抗疫防线，全体师生勇于担当，坚守战疫第一线。学校积极部署，提供校外办公支持，用信息化手段做好线上教学准备，保障疫情防控期间网络教学工作；上线了自主搭建的“深技大疫情防控信息采集系统”，进一步推进疫情防控各项工作；北区宿舍一场特殊的灯光秀刷爆了深圳人的朋友圈；广大师生主动请缨，穿上防护服，奔赴一线为疫情防控贡献力量，展现了深技大人的热血与担当。“万众一心、众志成城”的城市品格，为特区精神增添了新的时代内涵，也将为中国未来的发展和大学生个人的成长奋斗，提供重要的精神助力。

张基宏表示，2022年是党的二十大召开之年，是学校打基础上台阶抓规范创特色的关键之年。他向全体师生提出三点希望：

一、全体师生要深入学习贯彻习近平总书记在中国人民大学考察调研时的重要讲话精神，贯彻好落实好总书记关于办好教育，讲好思政课，培养好时代新人的要求，秉承为党育人、为国育才宗旨，深入推进思政课改革建设，打造思政精品课程，真抓实干、砥砺前行，奋进新征程，建功新时代，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

二、学校各项工作必须要“稳字当头、稳中求进”，要紧紧围绕“一流研究技术型大学”的办学目标，坚持立德树人根本任务，坚持党建引领，坚持加强学校师资队伍、人才队伍建设，坚持推进教学、科研水平和管理水平提升，统筹兼顾好抗疫与教学科研工作。

三、全体学生也要做到“稳字当头，稳中求进”，稳稳当当做人、扎扎实实做事，勇于创新、敢于进取。敢闯敢试是融入深圳人血液的城市精神，也是深技大的基因所在。