【标题】: 思政第一课 | 深技大校长阮双琛:扛起教育强国责任 培养卓越创新人才
【日期】: 2023-09-19

9月19日上午，深圳技术大学校长阮双琛以《扛起教育强国责任 培养卓越创新人才》为题开讲思政第一课，200余名大一新生现场聆听讲座。讲座中，阮双琛勉励学子紧抓机遇、大胆探索，“这个社会有很多机会，当你把一件事做好了，抓住了人生的一次重要机遇，你就有了一个新的平台，拥有了更广阔的天地。希望深圳技术大学对你们来说就是这样一个平台。”

阮双琛的讲座围绕“国际合作与交流对青年人的培养至关重要”“技术大学的国际化之路”“卓越创新人才的培养举措”三个部分进行，他带领同学们学习了习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，娓娓道来国际化教育的重要性、深圳技术大学的使命与担当、学校发展建设道路上的创新举措等内容，用生动的语言和鲜活的事例为同学们带来一场精彩的思政教育课。

阮双琛表示，中国应用型本科高校应根据科学技术发展态势，大力推进高水平对外开放，国际合作与交流对青年人的培养、提升高等教育综合实力和国际竞争力至关重要。纽约大学第16任校长，曾任牛津大学校长、耶鲁大学教务长的Andrew Hamilton教授曾说：“与世界打交道，学生的学业表现更好；与人打交道，学生将拥有更好的同理心、更加自如的跨文化交流能力和更强的社会责任感；与‘复杂性’打交道，学生将打开学术的想象力，触发更多灵感。”

深圳技术大学的国际化之路是如何走的？阮双琛表示，自筹建以来，学校坚持以国际化理念建设校园，充分借鉴和引进德国、瑞士等国家一流技术大学先进办学经验，在校园建设、国际交流、学生培养等方面取得了优异成绩。截至目前，深技大国际合作伙伴已覆盖17个国家和地区，与70所国际高校、机构签署合作协议；共建6个国际联合实验室；开展出国交流交换活动20余次，参与学生累计超过400人次；在德国部分高校设立了国际交流办公室；与德国维尔茨堡-施韦因富特应用技术大学联合建立“伦琴AI班”，采用国际化“3+2”人才培养模式；打造国际教学周特色文化活动，邀请海外名校名师前来授课，举办巴伐利亚文化夜、国际论坛等活动，拓宽学生国际视野。

在刚刚结束的深技大2023国际教学周上，2023级新生们都有不小的收获。阮双琛说：“在这一周的时间里，只要同学们听懂了一点点新的科学知识，对学校来说，这个活动的举办就是值得的、成功的。你们要相信，这段经历会给你们带来新的启发，在未来的某一天真正帮到你。”

阮双琛表示，一直以来，深技大坚持“教学相长”，打造“来自实践、面向应用”的应用型本科培养机制；大胆创新项目模式，探索人才培养新形式，强化学生创新创业的支持力度。近年来，学校孵化出赛车工作室、无人机协会、艺术与科技工作室、半导体微纳加工平台等一大批优秀学生社团与科研平台，参加各类大赛屡获佳绩。截至目前，学生创业园共资助、服务学生项目170余项，资助经费超2200万元，学生注册成立33家公司，获得融资超300万元。他鼓励2023级新生继承技大人勇于创新的精神，牢牢把握在深技大的四年时光，提升自己对世界的认识，加深理解社会文化的能力，走上终身学习的道路，在实践中成长，在创造中成才。

这一堂思政教育课既深刻又生动，给新生们留下了深刻印象。

2023级新生魏婧垚：校长的“思政第一课”，让我深刻感受到国际合作与交流的重要性。作为一名新时代的大学生，我们应与世界打交道、与人打交道、与复杂性打交道，从而改变自己的认识乃至人生轨迹。入学以来，我感受到了深技大浓厚的国际化氛围，希望自己今后能脚踏实地地学习基础知识，提升自己的专业能力，做一个健康、高素质、从容应对社会、面向世界的新时代青年。

2023级新生蔡朗盈：作为深技大的学生，我感到无比幸运，同时也感受到了自己身上的责任。我们新时代青年要不断努力，争取早日成长为高水平创新人才。为此，我要借助深技大的平台努力与国际接轨，与世界打交道，扩大自身国际视野；与不同的人打交道，提高社交能力；在深技大好好成长，未来为祖国发展贡献自己的一份力量。

2023级新生张琦琦：我们如今身处这个高速发展，社会平台与社会资源丰富的时代，拥有许多机遇。作为青年学子，勇担国家大任、投身科技创新是我们对这个时代最好的回报。学校与国外高校合作，举办了精彩纷呈的国际教学周，为我们提供与国际交流、与国际对话的平台，在这一周中，我有许多收获。未来四年，我会珍惜时光，把握机遇，在大学里努力锻造自己。

素材来源｜校长办公室 教务部