【标题】: 思政第一课 | 胸怀强国之志，勇做创新先锋
【日期】: 2022-09-29

9月29日下午，深圳技术大学党委书记张基宏为2022级新生讲授题为《胸怀强国之志，勇做创新先锋》的思政第一课，鼓励大学生成为服务于深圳创新型城市建设的先锋力量。党委副书记、纪委书记张岩鸿主持讲座。300余名新生到场聆听。

从来料加工，到“科技兴市”；从旗帜鲜明发展高科技，到自主创新“名震天下”！课堂上，张基宏带领大家一起回顾了特区成立四十多年来深圳高新技术产业自主创新勇于超越的发展历程。

“创新”是深圳这座城市的精神内核。张基宏指出，高新技术产业发展离不开高端应用型技术人才的供给。在深圳快速发展的大背景下，以培养“卓越应用型人才”为目标的深圳技术大学应运而生。深圳技术大学的使命，就是为深圳高新技术产业发展，提供一流应用技术人才。什么是应用技术型大学，深圳技术大学到底是干什么的？张基宏在回顾了学校创校发展的过程后强调：“深圳技术大学在学科设置、科学研究、校企合作、人才培养等方面不同于传统高校，将走出一条具有国际视野和中国特色的一流应用技术大学办学之路。我们是一所致力于克服‘卡脖子’技术的大学，是一所服务于深圳市高新技术产业创新发展的大学，是一所服务于深圳市实现‘创新创业创意之都’梦想的大学。”

讲座最后，张基宏鼓励大学生站在新的时代起点和人生起点上，胸怀报国之志，脚踏实地之基，不负时代，奋勇当先，历练本领，努力成为服务于深圳创新型城市建设的先锋力量，努力续写更多“春天的故事”。

思政课教师赖明明表示在喜迎党的二十大热烈氛围中，聆听了书记思政第一课，感触良多。我们有信心以创新驱动建设中国特色社会主义先行示范区，建成现代化强国的城市范例。作为深圳技术大学的老师，要不忘初心、牢记使命，坚持终身学习，强化师德师风，站好三尺讲台，谨记育人使命，做学生的良师益友。思政课教师王宏岳认为这堂生动的思政课让我们深刻认识了改革开放以来深圳取得举世瞩目成就背后的不易，鼓励我们在新的历史时期，以“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，把握时代机遇，勇担时代使命。思政课教师尤泽锋谈到如果说深圳是中国的奇迹，深圳技术大学则是深圳的奇迹。40年多来，深圳从来料加工之城发展成为世界创新创意之都，6年来，深圳技术大学从一片荒地发展成为国际化应用型学府，无不彰显了伟大的中国精神、时代精神、特区精神。

2022级新生曾诗尹说这堂课让她对深圳这座年轻的城市更具憧憬。在深圳，一代又一代青年人抛弃空谈，奔赴创新，敢先天下，实干兴邦。我们要学习前人的创新精神，将创新融入自己的血脉，内化为自我的本能与基因，让春天的故事在创新的画笔下绘就社会主义现代化强国的盛世画卷。2022级新生黄锦楠表示通过这堂课让他了解到深圳是如何一步一步发展成为中国高新产业发展的领头羊，也了解了我们深圳技术大学的由来。作为深技大的学子，我们要成长为具有国际视野、工匠精神的科技人才，在新时代的征程上不懈奋斗！2022级新生张思源说很荣幸来到深圳这片创新沃土，来到深圳技术大学。深圳，从一座小渔村发展成为创新创意之都，可以说这是改革创新精神书写的伟大奇迹。作为新时代青年，我们应勇担时代重任，让青春之花在华夏大地绽放。

素材提供 | 党委宣传部 马克思主义学院（人文社科学院） 教务部