【标题】: 思政第一课 | 守正创新、笃行不怠，谱写学校高质量发展新篇章
【日期】: 2023-03-08

3月8日上午，深圳技术大学党委书记张基宏以《守正创新、笃行不怠，谱写学校高质量发展新篇章》为题开讲2023年春季学期思政第一课，就“什么是中国式现代化？如何实现中国式现代化？如何实现高质量发展？”等热点问题进行深入阐述，280余名大一学生到场聆听。教务部主任刘宏伟主持讲座。

课堂内容深入浅出、主题鲜明，形式生动活泼。讲座中，张基宏不时引用“流浪地球”“深圳马拉松”等脍炙人口的话题，将图文、视频等多媒体手段融入课堂，带领同学们沉浸式重温党的二十大精神，共同学习中国式现代化的深刻内涵，领会感悟中国式现代化与高质量发展的关系，共同探讨未来深圳技术大学如何实现高质量发展。

什么是中国式现代化？

中国式现代化是党的二十大重大理论创新，是全面建设社会主义现代化强国的必由之路。中国式现代化深刻蕴含自身文明特质和马克思现代性思想逻辑，彻底改写了现代化的世界版图，为世界发展提供持续动力和全新机遇，为世界现代化提供新模式，丰富发展了人类文明新形态。

如何实现中国式现代化？

推进中国式现代化，关键词是创新。高质量发展是推进中国式现代化的首要任务，而推进高质量发展，第一动力必须是创新。

张基宏说，今年春节后，广东省、深圳市先后召开“高质量发展大会”，在全国率先吹响高质量发展冲锋号。在高质量发展的道路上，深圳正朝着全球领先的重要的先进制造业中心和具有全球重要影响力的科技创新中心加速迈进，并在教育、科技、人才等领域打造高质量发展的澎湃动力，奋力谱写高质量发展新篇章。

如何实现学校的高质量发展？

随着深圳高等教育势如破竹般蓬勃发展，面对高校领域“前有标杆、后有追兵”的现实挑战，张基宏强调，深圳技术大学要坚持研究技术型大学的办学定位不动摇，坚持全国应用型高校“高质量领跑者”的奋斗目标不动摇，勇于承担建设高质量教育体系的使命，全面提高人才自主培养质量，提升科研服务区域经济社会高质量发展的能力和水平，加快建设国际化、高水平、示范性的一流研究技术型大学，为深圳打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市作出学校应有的贡献。

讲座最后，张基宏勉励同学们站在新时代跑道的起点上，不负韶华，不负青春，不负梦想，勇于开拓、勇于探索、勇于创新，迈向未来！

讲座在师生中引起热烈反响。2022级本科生管语嫣表示，“守正创新，笃行不怠”。基宏书记的思政第一课结合时代要求和发展现状，提出了对学校的展望，也让我们看见了学校美好的未来，燃起了我们的磅礴斗志。在未来，我们要继续努力，助力祖国的蓬勃发展！2022级本科生张泽涛说，通过书记思政第一课，我们进一步了解到了中国式现代化的深刻内涵，认识到中国式现代化是全面建设社会主义现代化强国的必由之路。深技大是粤港澳大湾区第一所研究技术型大学，作为深技大学子，我们要努力学好专业知识，为深圳的发展贡献力量！

素材来源｜党委宣传部 教务部