【标题】: 思政第一课｜拥抱AI，创新报国，技术立身！
【日期】: 2025-03-19

“人工智能时代已经来临，我们每一个人都必须面对它。当大学不再是唯一的知识殿堂时，它不可被替代的价值在哪里？人的不可替代性又在哪里？希望同学们能筑牢人文根基，在算法世界中守住人性温度，做到‘向上、向善、坚毅’。”

3月19日上午，深圳技术大学党委书记陈秋明以《凝心聚力担使命 拥抱AI创未来》为题开讲新学期思政第一课，带领师生共同感受人工智能时代的机遇与挑战，锚定深技大人的使命担当。

课程聚焦“人工智能”这一时代命题，从“人工智能的源起与历史发展脉络”、“全球AI科技产业发展现状”、“AI给世界带来的机遇和挑战”、“人工智能时代，深圳技术大学何为？”、“创新报国 技术立身”五个维度展开深度剖析。

一、AI浪潮中的中国力量、深圳探索

课程回顾了人工智能从思想起源到现代技术突破的发展脉络，通过对中国、美国、欧盟、日本等全球不同地区AI科技产业发展状况进行比较，陈秋明逐一阐释了中国在人工智能基础研究、技术应用、算力、算法、人才储备、投资情况和产业规模上的全面突破。陈秋明指出，深圳人工智能产业规模与企业数量持续扩大、技术创新与应用场景深度拓展、基础设施和人才培养日臻完善，为打造人工智能先锋城市作出了各项有力探索，同样为深技大学子提供了得天独厚的实践沃土。

二、AI 时代的教育变革

AI给世界带来了哪些机遇和挑战？面对生产效率的提升、新兴业态的涌现、科学研究与技术突破，深圳技术大学何为？陈秋明结合学校发展定位，系统阐释了人工智能技术革命对世界及教育的深远影响，强调学校将坚持应用为本、创新驱动、开放办学、智能引领。陈秋明表示，深技大将进一步落实《人工智能赋能教育高质量发展三年行动方案》，把“人工智能+”作为教育高质量发展的战略任务，加快推进教育数字化转型、智能化升级，构建专业共融、课程共建、教材共研、师资共通、数据共享、产教共行的数智化人才培养机制。

三、大学生如何应对人工智能的到来

最后，陈秋明用全球DeepSeek热潮、华为在美国封锁下实现技术突围、宇树科技人形机器人全球领先等鲜活故事，激励青年学生把握机遇、应对挑战，向大家提出四点建议：一是形成“善用而不依附”的理念，不做技术附庸，保持独立判断能力；二是树立“创新报国”的理想，攻坚克难，以实际行动践行爱国初心；三是树立“技术立身”的志向，通过个人技术深耕，突破科学边界；四是建立“文化润心”的修为，培养坚韧品质和终身学习的能力，实现科技向善的终极价值。

这堂思政课内容丰富、案例鲜活、干货满满。马克思主义学院思政课教师、副教授王宏岳说：“书记从人工智能技术的深度迭代谈到AI时代的机遇与挑战，从技术变革对高等教育的多元影响谈到当代教育工作者与大学生的使命担当，让我深受启发。”作为一名一线思政课教师，王宏岳表示自己今后既要学好用好AI工具，赋能思政课教学和科研，同时也要引导学生能用善用AI工具，探索智能时代的学习方式和成长模式，成为党和国家事业发展需要的拔尖创新人才。

陈秋明对学生的建议具体而深刻，为青年学生指明了前进的方向。创意设计学院2024级新媒体艺术专业学生张涵月说，书记的思政课回溯了人工智能的百年发展历程，展示了AI重构生产力格局所带来的产业效率革命。“我们从中既了解到智能化转型的机遇，也认识到潜在的技术伦理和社会挑战。这学期我们学校开设了AI相关的课程，让我们有更多机会去接触、学习、掌握AI技术，用好AI工具。我认为作为一名大学生，应当树立创新报国的志向，不断锤炼自己的创新能力，以青春的智慧融入到AI时代的发展之中。”

文字｜雯玉

图片｜明磊