【标题】: 思政第一课｜聚焦人才培养，创建一流技术大学
【日期】: 2022-05-16

“有问题、有思路、有办法、有行动，便高屋建瓴，人生从容！”5月16日上午，深圳技术大学校长阮双琛以《学习十九届六中全会精神，聚焦人才培养，创建一流技术大学》为题开讲思政第一课，勉励学子珍惜大学时光，努力成长为祖国需要的一流研究技术型人才。马克思主义学院教师与250余名学生共同聆听讲座。

讲座中，阮双琛带领同学们学习了十九届六中全会精神，重点解读了全会两个《决议》、“两个确立”，马克思主义中国化的三次飞跃，总结党的百年奋斗重大成就和历史经验的“三个需要”，党的百年历程的四个时期，党的百年奋斗的五大历史意义、十大宝贵历史经验以及党的十八大以来十三个方面的成就。讲解深入，娓娓道来，内涵丰富。

如何办好一流应用技术大学？阮双琛紧紧围绕《聚焦人才培养，办一流技术大学》的主题，与同学们分享了应用型高校的起源与发展，深圳技术大学作为中国新兴应用型大学的使命与担当，并从国际化育人、实践育人、环境育人、服务育人等方面讲述了深圳技术大学人才培养的实践与探索。

阮双琛指出，20世纪60年代，德国应用技术大学应德国产业升级所需而生，现已成为德国高等教育不可或缺的部分，培养了大批优秀领军人才，提升了国家竞争力。近年来，伴随着国家产业转型升级和创新驱动战略的实施，高端应用型人才的需求愈发迫切，中国应用型本科教育迅速发展，深圳技术大学应运而生。

阮双琛表示，自筹建以来，深圳技术大学坚持以高水准的国际化理念建设校园，充分借鉴和引进德国、瑞士等发达国家一流技术大学先进办学经验，全球揽才建设专业化高水平师资队伍，开放办学培养国际化人才。学校顺利入选广东省“特色高校提升计划”，在校园建设、国际交流、学生培养等方面取得了优异成绩，得到了学生、家长、企业和社会各界的充分肯定和普遍关注。

截至目前，学校已与57所国际一流的应用技术大学，众多机构、企业签署合作协议，合作院校、机构已覆盖全球15个国家；在海外设立了国际合作办公室；与德国维尔茨堡-施韦因富特应用技术大学联合建立“伦琴AI班”，采用国际化“3+2”人才培养模式；打造国际周特色文化活动，邀请海外名校名师前来授课，举办高桌晚宴、巴伐利亚文化夜等活动，拓宽学生国际视野。

学校加强学生工作，重点支持“4+N社团”，强化学生创新创业的支持力度，孵化出赛车工作室、无人机协会、艺术与科技工作室、显示工作室等一大批优秀学生社团、工作室，参加各类大赛屡获佳绩。阮双琛鼓励同学们紧抓机遇、大胆探索，“这个社会有很多机会，当你抓住了人生的一次重要机遇，你就有了一个新的平台，拥有了更广阔的天地，你继续努力，还会遇到更多的机遇和更好的平台。”

讲座最后，阮双琛寄语学子：“四年后，希望你们都能顺利完成学科课程，扩大择业范围，充分理解社会文化，对这个世界有更全面的了解和认识，并以本科学习为基础继续深造，从这里出发，踏上终身学习之路。”

素材来源｜教务部