【标题】: 我校英语教师获广东省首届本科高校课程思政教学大赛一等奖
【日期】: 2021-12-01

为全面贯彻教育部关于高等学校课程思政教育教学的改革，落实立德树人根本任务，引导广大教师潜心教书育人，广东省教育厅于今年首次举办“广东省首届本科高校课程思政教学大赛”。我校外国语学院英语教师王艺磬表现优异，获外语组全省一等奖。

“广东省首届本科高校课程思政教学大赛”由省教育厅指导，广东省高等教育学会主办，华南农业大学和高等教育出版社联合承办。经过学校初赛和网络复赛两轮选拔，全省共107名选手进入决赛。决赛设文科一组、文科二组、理科组、工科组、农医组、外语组六个组。我校王艺磬老师在外语组中总成绩排名第二，获一等奖。

广东省首届本科高校课程思政教学大赛外语组总成绩排名

（来源：“广东高教学会”微信公众号）

谈及本次参赛经历，王艺磬表示，能够获奖要感谢学校和学院的大力培养和支持。本次参赛课程《英语演讲》在2020-2021（2）学期确定为学校“课程思政建设”课程之一。培养期内，学校提供了大量的学习资源，让老师们一步步的理解和践行课程思政建设。同时，王艺磬的《英语演讲与辩论（特殊场合演讲）》课堂，也在今年11月被广东省教育厅认定为“2021年度本科高校课程思政示范课堂”。

在准备示范课堂的过程中，学校领导和专家给予了宝贵的建议，王艺磬说：“这让我明确了《英语演讲》这门课程的核心思政点，是实现习近平总书记关于‘讲好中国故事，传播好中国声音’，加强我国国际传播能力的目标。这次的比赛是一个起点，希望未来能够向校内外的专家和同行学习，不断优化课程思政的理论和实践效果，为课程思政的建设和发展贡献自己的力量。”

王艺磬在决赛的讲课现场