【标题】: 我校新型全固态陶瓷电池项目获国家奖项
【日期】: 2023-04-12

近日，由科技部主办、科技部火炬中心承办、浙江省科技厅和杭州市人民政府共同协办的2022年全国颠覆性技术创新大赛结果揭晓，由深圳技术大学聚龙学院（创新创业学院）院长刘清侠院士团队杨涛副教授带领的项目从全国2800多个优质项目中突出重围，斩获领域赛优胜奖和总决赛优秀奖，成为深圳市唯一获奖的高校项目。

获奖项目为《全固态高能量密度储能电池》，该项目借助一种新型的氧气储存材料研发出一款新型全固态陶瓷电池，该电池在能量密度、安全性以及使用寿命等方面均优于现有的几种电池，适合在深空、深海等需要热-电-氧三联供的环境中使用，对当今我国深蓝战略发展有着重要应用价值。

项目简介：

该新型全固态陶瓷电池可覆盖有燃料和无燃料双重应用场景。在有氢气、甲醇、甲烷等燃料的情况下，电池可直接作为发电装置，同步进行发电和供热。在没有燃料的条件下，电池可通过与环境中的氧气交换进行充放电和供氧、供热。放电时，电池吸收氧气，硫化物氧化成硫酸盐，释放热量；充电时，电池硫酸盐还原为硫化物，释放氧气。该电池全固态的特性使其极大的避免了挥发性和易燃性问题，因此比常规液体电解质电池更稳定，更安全。

由于以上特性，该电池对需要同时供电和供热的应用非常有利。其应用场景包括：在氧气稀薄的高原地区与柴油发电机进行混合动力耦合使用，为高寒地区的战车人员和设备提供电源、氧源和热源；与间歇式可再生能源（如太阳能或风能）集成，调节电网负荷；高原越野车辆、外太空探索和火星移民项目等更多潜在应用场景。

该项目第一代技术由杨涛副教授开发，已申请国际专利保护，是全世界一直在探索的热门先进储能技术之一。项目前期得到刘清侠院士领衔的深圳市海洋能源与环境安全重点实验室（筹）项目和深圳技术大学校级产业化项目的大力支持，目前正在进行电池产业化，在储能和发电领域有巨大潜力。

大赛介绍：

全国颠覆性技术创新大赛由科技部主办，科技部火炬中心承办，旨在突出颠覆性技术创新、加强颠覆性技术供给、培育颠覆性创新文化，探索颠覆性技术“发现-遴选-培育”新机制。大赛重点聚焦集成电路、人工智能、未来网络与通信、生物技术、新材料、绿色技术、高端装备制造及交叉学科等可能产生重大颠覆性突破的技术领域，通过初筛、领域赛和总决赛三个环节，重点挖掘具有战略性、前瞻性的颠覆性技术方向和项目，是我国唯一的颠覆性技术相关专业赛事平台。

供图 | 聚龙学院（创新创业学院） 杨涛