【标题】: 我校首个校园鬼马文化潮牌IP“时钟兔”重磅发布
【日期】: 2020-07-01

6月30日下午，深圳技术大学“筑梦星空·时钟兔”发布会在公共教学楼举行。深圳技术大学学生创业园师生共创项目、首个校园鬼马文化潮牌IP“时钟兔”重磅发布。深圳技术大学校长阮双琛、有关部门负责人、部分师生和众多媒体及企业嘉宾出席活动。

深圳技术大学校长阮双琛

校长阮双琛在发布会致辞中表示，“时钟兔”潮牌是典型的老师指导学生自主研发完成的实践项目，在全校范围内起到了很好的带头示范作用，作品体现出惜时惜效，勇于创新，敢于挑战，具备工匠精神和文化底蕴的人文设计理念，传达了深技大鼓励学生学以致用、鼓励学生创业的理念，对于在校学生的创业就业也有积极的推动和引领作用。期待“时钟兔”能作为深技大的校园文化、校园形象和精神符号走出本校、走出深圳、走向全国，提升深技大的知名度。

深圳技术大学国际当代艺术研究所所长胡婧璇

“时钟兔”策划、艺术总监，深圳技术大学国际当代艺术研究所所长、创意设计学院副教授胡婧璇介绍了“时钟兔”的品牌故事。她指出，一些发达国家的学校在发展过程中十分注重校园文化，与此形成对比的是，近年来中国的高校强调学术精尖，缺少富有趣味性的校园文化建设，不太重视甚至忽视非学术性的内容。“时钟兔”正是在这样的背景下诞生，为中国高校的校园IP文化增添活力。

学生代表黄雨祺

项目学生代表黄雨祺同学讲述了自己从加入项目到如今产品正式发布的心路历程。她说，作为深圳技术大学的校园文创潮牌，“时钟兔”注定会得到较高的关注度。团队学生们将秉持惜时惜效的匠心精神，不忘初心，坚定前行，不骄不躁，不负期待。

发布会现场，项目组成员介绍了“时钟兔”项目的基本情况，与会嘉宾对学校首个文创品牌显示出浓厚的兴趣，就感兴趣的问题对项目组成员进行提问。

“时钟兔”简介

“时钟兔”潮牌是以深圳技术大学 “匠心筑梦，人文情怀”为设计理念的校园鬼马文化潮牌IP的原创品牌。其名称来源于深圳技术大学的英文缩写SZTU，品牌个性体现出深技大学子天马行空、创意无限的特性，鼓励当代青年大学生响应深圳经济特区在建设发展40年的过程中“时间就是金钱、效率就是生命”的口号，珍惜时间，不负韶华。

“时钟兔”以时间为创作灵感，通过情景、故事等艺术表现手法传递正能量，衍生出“机械时钟”“人体时钟”“生命时钟”“自然时钟/社会时钟”四个产品系列，陪伴深技大学子见证深技大腾飞与城市的发展。

设计构思

“时钟兔”头上的校徽代表着时钟兔的“出生地”。披风上的电路纹样彰显了“匠心筑梦”的精神，同时体现了工科大学的特质。衣服上的时间18:11:30代表了深圳技术大学的成立日期（2018年11月30日），体现出深技大学子惜时惜效的特质。

品牌故事

“时间就是金钱，效率就是生命”的十二字口号屹立在蛇口港40余年，见证深圳的发展。作为深圳最年轻也是发展速度最快的高校，深圳技术大学鼓励学子秉持惜时惜效的理念，“时钟兔”在此概念的孕育下诞生。品牌将实践项目融入学生专业学习，以抢占校园时尚新龙头潮牌为目标，力求以高质量新元素的品牌产品服务校园与社会，创造有激情有灵魂，凝聚属于学校、深圳的鬼马文化潮牌IP。

设计师团队从艺术、嘻哈、街头、动漫等领域摄取创意元素，对校园文化的构造与传播载体进行重新的审视与思考，打造出个性独具、不拘一格的校园潮流尖货。

团队成员

“时钟兔”项目组由深圳技术大学创意设计学院副教授胡婧璇老师带领来自学校创意设计学院、城市交通与物流学院、中德智能制造学院、商学院、大数据与互联网学院的15名大一大二学生组成。胡婧璇老师是深圳技术大学创意设计学院副教授、深圳技术大学国际当代艺术研究所所长、中国美术学院特聘研究员、大华银行年度绘画大赛新锐画家组最高奖项“年度最具潜力画家奖”获得者，“全球科幻未来插画家竞赛大奖”获得者。设计组成员拥有扎实的专业知识，为产品的设计提供强有力的支撑，拓展符合年轻人的潮牌设计。成员有学生颜心珐、黄雨祺、黎宗轩、刘煊、孙翌嘉、马雯迪、丁榕珊、郑雨菲。策划组成员拥有创新创业精神和商业头脑，负责市场分析及定位、商业模式、营销策略等。成员有学生关鸿钊、韩锦童、杨雅淇。科技组成员拥有扎实的编程基础和熟练的软件操作能力，为项目宣传提供线上保障体系。成员有学生王海龙、陈佳、陈宇。

时钟兔MV