【标题】: 我校举办光信息技术及紫外激光应用专题学术研讨会
【日期】: 2021-12-22

近日，光信息技术及紫外激光应用专题学术研讨会在深圳技术大学召开。研讨会由深圳技术大学主办，深圳技术大学科研与校企合作部、深圳技术大学工程物理学院、深圳技术大学新材料与能源学院、深圳技术大学中德智能制造学院共同承办。深圳技术大学校长阮双琛教授担任大会主席，深圳技术大学李泽仁教授、方晓东教授担任大会执行主席。

大会主席阮双琛校长致开幕辞。他对深圳技术大学的创办和发展历程、学校定位、研究领域和发展前景进行了介绍。他表示，深圳技术大学充分借鉴德国、瑞士等国家一流技术大学先进的办学经验，致力于构建一所全新的应用型大学典范，而光学工程、激光物理、光电信息技术等学科是学校重点发展的学科方向。他强调，此次光信息技术及紫外激光应用专题学术研讨会旨在为来自光学、物理和材料科学的专家学者搭建一个互利合作、共商共享的学术探讨与交流平台。他希望通过本次会议进一步凝聚共识，加强合作，推动光信息技术及紫外激光的创新和发展，为加快推动具有全球影响力的新一代光信息技术与紫外激光产业应用做出贡献。

此次研讨会邀请了来自中国科学院、中国工程物理研究院、西北工业大学等全国各地的光信息技术及紫外激光领域众多知名学者共同参与。就光信息技术及紫外激光技术展开了深入探讨，与会者对发展光信息及紫外激光技术、构建相关大设施和大装置、促进产业发展进行交流，为科技强国群策群力。研讨会举行了邀请报告10余场，围绕高功率紫外激光及应用、瞬态光信息与太赫兹技术、超高峰值功率激光装置、准分子激光技术、复杂结构光场的调控等领域的研究进展、技术应用以及相关产业转化等多个角度开展了深入细致的探讨，分享最新的研究成果、展望广阔的发展前景。此外，与会专家也参观了深圳技术大学校园、图书馆等教学和科研设施。与会专家对大学建设成效、学科发展前景和人才培养规划给予了高度评价并提出了宝贵的建议。

深圳技术大学李泽仁教授致闭幕辞。他表示，光信息技术及紫外激光技术近几年得到了蓬勃发展和有力建设。他对所有参会专家表示感谢，对会务组的辛勤付出给予肯定，对出席大会的全体师生表示感谢，并对未来的合作与研讨做出了展望。