【标题】: 我校举办2021年反恐防范宣传教育活动
【日期】: 2021-12-08

12月7日下午，我校联合坪山区反恐办举行“全民反恐 共筑平安”主题宣传教育活动。市反恐办大队长杨韬、区反恐办副主任赵勇、区教育局、区民宗局以及各派出所相关负责人出席，校团委、国际合作与学生工作部、安全保卫中心等相关部门工作人员参加了活动。

校安全保卫中心主任鲁国强在致辞中对大家的到来表示欢迎并简要介绍深圳技术大学建设发展情况。他表示将以此次活动为契机，锤炼过硬作风，提高斗争本领，切实担负起守护校园 “一方净土”的政治责任、主体责任，确保校园平安、和谐、稳定。

赵勇就进一步做好“反恐怖宣传教育进校园”工作提出要求，强调要扎实组织校园反恐宣传工作，常态化开展反恐安全教育，积极推动反恐安全教育进课堂、进头脑；要经常性开展反恐风险排查，进一步完善反恐安全责任制，以责任压实促工作落实。

本次活动以反恐宣传教育、反恐装备展示、警犬科目反恐演练、应急演练等项目为主要内容。期间，市反恐办大队长杨韬就反恐防暴知识的概念以及恐怖袭击手段等进行了全面深入的讲解，通过典型案例、播放视频、现场问答等方式，让在场学生充分了解新形势下反恐工作的迫切性和重要性。在反恐装备展示及应急演练区，同学们积极参与，现场热烈氛围让师生们在切身体验中了解、在触目惊心下牢记、在交口称赞中分享，确保了宣传教育活动的质量和水平。