【标题】: 我校教师在2020年全国网络与信息安全管理职业技能大赛获奖
【日期】: 2020-10-23

为深入贯彻习近平总书记关于网络强国的重要指示精神，深入推动全国网络综合治理体系建设，贯彻落实《中华人民共和国网络安全法》等法律法规，有效防范网络违法犯罪，切实维护网络安全，加快培养网络安全与信息安全管理员等专业技术技能人才。公安部、人力资源和社会保障部、全国总工会共同举办“2020年全国网络与信息安全管理职业技能大赛”。

历经几轮比赛，深圳技术大学信息中心王磊、大数据与互联网学院张翌维两位老师在比赛中脱颖而出，获“2020年广东省网络与信息安全管理职业技能大赛”个人优胜奖。

比赛现场

优胜奖颁奖现场（左三为王磊老师、左四为张翌维老师）

2020年全国网络与信息安全管理职业技能大赛

本次比赛主要面向全国企事业单位中从事网络安全管理、信息安全管理岗位人员。全国共有16000余个单位，超5万人参加，其中广东省是全国报名单位最多、人数最多的省份，有4000余个企事业单位和超8000人报名参加。

此次大赛，我校积极响应，面向全校召集参赛人员，组织学习理论知识（包括《网络安全管理实践》《信息安全技术》《网络安全合规指引》等），提前开展模拟演练，最终在广东省内激烈角逐中脱颖而出，取得优异成绩。