【标题】: 我校教学质量督导室参与“全国高校教学督导质量评价与质量保障体系建设”学术会议
【日期】: 2021-08-24

为充分发挥教学督导对学校内部教学过程的检查、评价、反馈和咨询作用，为提高教学督导工作的质量水平，对标国内高校教学督导质量评价与质量保障体系建设，2021年暑期，我校教学质量督导室参与“全国高校教学督导质量评价与质量保障体系建设”学术会议。

会议上，主讲嘉宾们分别就 “学校内部质量保障体系的完善”、“教学督导工作理念、地位和作用”、“大学质量保障体系与督导机制”、“ 教学督导工作机制体制创新”、“高校质量保障体系建设的几点思考”、“双一流”建设和评价指标体系建设的若干思考”、“把握形势、转变观念-推动教学督导高质量开展”、“大学质量保障体系与督导机制”、“从督导复查看本科教育教学评估三个关键指标内涵及评建要求”等九个主题进行深入细致的讲座报告。

本次专场会议的召开，从理论层面和实践操作层面提供了可借鉴的理念和方法，强化了教学质量的主体意识，探讨了质量保障工作的新思路。通过这次会议以及相关交流活动，我校教学质量督导室深入学习了来自其他高校质量保障及督导督学方面的经验，与此同时，也为力争健全我校全面覆盖、运转高效的教学督导体制机制，加强我校教学督导和质量体系建设作好了积极准备。