【标题】: 我校举办2021年消防救援疏散演练暨消防教育体验活动
【日期】: 2021-11-15

为加强校园应急疏散救援能力建设，增强师生消防安全意识，营造校园良好消防安全环境。11月15日下午，以“落实消防责任 防范安全风险”为主题的消防救援疏散演练暨消防教育体验活动在学校E-3宿舍广场举行。副校长梁永生、坪山区消防救援大队副大队长罗洪辉、相关单位负责人、单位安全管理员、实验室安全员、部分学生及物业员工参加了本次活动。

梁永生致辞时强调：校园安全是学校教学科研工作平稳运行的前提，各单位要切实履行消防主体责任，扎实做好消防安全管理，坚决遏制火灾事故发生。

演练结束后，消防救援大队副大队长罗洪辉对演练进行点评，充分肯定了本次演练，并希望学校将消防应急演练、消防安全宣传教育常抓不懈，不断推进消防安全学校建设。

最后，安全保卫中心负责人鲁国强对本次演练活动进行总结，希望全校师生员工以此次宣传教育活动为契机，认真学习消防安全知识，时刻绷紧消防安全这根弦，夯实筑牢校园“防火墙”。

除了消防演练，活动现场还设置有灭火实操、逃生屋教育体验、消防设施和消防救援装备展示等学习体验环节。在场师生员工积极参与实践，努力提升消防技能。

“119”消防安全宣传月是学校消防安全工作的重要时间节点。宣传月期间，学校还将陆续组织开展多种形式的消防安全宣传和演练培训活动，深入普及消防知识，持续巩固师生消防安全基础知识。