【标题】: 我校师生在全国及广东省物流竞赛中获得佳绩
【日期】: 2021-12-30

近日，我校城市交通与物流学院师生在全国及广东省物流竞赛中获得佳绩。由曾杨源、曾环涛、张子伟组成的“ZZZ队”获得2021年“百蝶杯”第七届全国大学生物流仿真设计大赛总决赛本科组二等奖，参赛队伍指导老师宫磊、钱雄文获得优秀指导教师奖。由邓泳忠、胡倚榕、关逸潼、江嘉慧组成的“穿梭机队”，林洁、蔡幸洳、蔡卓杰、陈春水组成的“WAB队”，李雪盈、刘可欣、陈煜琪、许佳楠组成的“风华队”分别获得2021年广东省“川流杯”供应链管理师职业技能竞赛本科组优秀奖；宫磊老师获得职工组个人优秀奖，我校获竞赛优秀组织奖。

2021年“百蝶杯”第七届全国大学生物流仿真设计大赛以国家统计局发布的《数字经济及其核心产业统计分类（2021）》对物流的“数字化效率提升业”为定位，以虚拟仿真的物流市场为运营蓝本，在物流中心规划运营的过程中，充分利用数字化思维、大数据手段，使参赛选手在感受物流中心规划设计、运营成长过程的同时，掌握物流中心规划设计的内容、方法、程序，掌握物流中心运营的本质与核心，提升物流中心规划运营的能力。该比赛面向全国全日制物流与供应链类及相关专业本科与高职在校学生开展竞赛，设本科组与高职组两个赛道。本年度比赛共吸引来自全国共计30个省市自治区的447所院校811支队伍参赛，通过激烈角逐，最终126支队伍晋级总决赛。

2021年广东省“川流杯”供应链管理师职业技能竞赛由广东省人力资源和社会保障厅主办，是全国新职业技术技能大赛供应链管理师广东省选拔赛的一部分。此次大赛旨在培养支撑中国制造，中国创造，符合“一带一路”国际合作要求，与国际通行采购与供应链管理规则接轨的供应链管理技能人才，为供应链行业培养发展型、复合型和创新型的技术技能型人才，提高供应链管理人才培养质量，推广供应链管理人员职业规范，促进从业人员学习技能、钻研技术、提高技艺。竞赛标准依据《供应链管理师国家职业技能标准》（三级），竞赛分初赛和决赛两个阶段进行，分职工组、本科组、职业院校与技工院校三个赛道，分别进行比赛。竞赛内容包括：“供应链运营实战”和“供应链规划设计”两个赛项。比赛在广东广州举办，吸引了全省60多所院校的180多支队伍参赛。