【标题】: 我校举办深圳技术大学中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛颁奖仪式
【日期】: 2020-07-16

7月16日上午，深圳技术大学中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛颁奖仪式在公共教学楼107举行。深圳技术大学校长阮双琛、副主任徐刚出席活动。

校长阮双琛对获奖的同学们表示祝贺。他指出，深圳技术大学对标德国一流应用技术大学，致力于为社会培养具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高水平工程师、设计师、精算师等。学校高度重视创新创业教育，全力支持学生自主创新创业，积极指导学生将专业知识、技能融入创新创业实践。下一步，学校将逐步扩大学生创新创业活动中心，进一步加大对学生创新创业的扶持力度，以培养素质过硬的应用型人才。他希望同学们树立国际化视野，培养国际化思维；鼓励同学们大胆尝试，敢为人之不敢为，培养创新能力；希望同学们在自己的专业领域坚持不懈、持之以恒钻研实践，砥砺前行，努力奋斗。他还勉励大家要有创新意识、冒险精神、勇于尝试、敢想敢干。

大赛组委会主任徐刚表示，希望受表彰的项目团队在今后的实践中继续发扬创新精神，进一步优化创新创业项目，在今后取得更大的成绩。希望深技大学子要向受到表彰团队学习，结合自身优势，积极投身创新创业，释放青春正能量，争做时代追梦人。希望学校各单位汇聚合力，为学生创新创业构筑护城河、打通产业链、营造生态圈，为创新创业教育提供更有力支持。

“互联网+”大学生创新创业大赛

中国国际“互联网＋”大学生创新创业大赛2015年开始举办，是由教育部等12个中央部委和地方省级人民政府共同主办的重大创新创业赛事。目前这一比赛已成为覆盖全国所有高校、面向全体大学生的影响最大的高校双创盛会，极大地激发了大学生创新创业热情，释放出“青年+创新创业”的无穷力量。

深圳技术大学第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛于2020年3月启动，共收集参赛项目50个，有效参赛项目39个，参赛师生近300人。经学院初审、校赛网评、决赛路演、金奖争夺赛，共评选出“鼎深齿业——牙科激光智能装备的开拓者”等18个获奖项目。

点击下方链接查看获奖名单：https://mp.weixin.qq.com/s/zRsTFnZATC0iFdR3IkcVUw

与会嘉宾为获奖项目组代表颁发证书

“鼎深齿业——牙科激光智能装备的开拓者”项目负责人胡培鑫同学表示，在项目开展过程中，最令我印象深刻的是突破技术难点的时候。举例来说，超快激光单层铣削深度会受到激光脉冲重复频率、激光功率、振镜扫描速度、激光波长、激光脉冲宽度等多个变量的影响，在同一个参数下为了避免实验误差又需要做多次重复实验，整个加工工艺的控制过程变量参数很多，需要做大量的实验及标定。团队在老师的指导下，多次开展实验，最终达到了预期目标，并发表了成果论文，我们感到非常开心。

“如影随行——可扩展多功能全向agv车”项目负责人李晓庆表示，在比赛过程中，我们项目组遇到最大的困难就是受疫情的影响，团队无法正常开展实物测试，返校后备赛时间较为紧迫，此外还有答辩展示部分如何在很短的时间内清晰地展现我们的特色也是团队认为比较难的部分。但是大家团结一致，共同协作，合理分工，高效率地完成了项目。

“蓝丝绸——助力社区居家养老新模式”项目负责人 陈志睿同学表示，在日常生活中，我们注意到社区养老的服务功能较为欠缺，养老院等养老机构容量有限，老人生活枯燥。但人口老龄化问题日趋严重，导致现有的养老模式与养老需求不匹配。因此团队结合所学专业，通过大数据、物联网等先进技术，建立居家养老的新模式，从老人需求的角度出发，考虑尽可能满足日常生活的资源与功能，最终形成了我们现在的产品。通过参加这次大赛，我们给下一季参赛者以下建议：首先团队要明确项目的方向，基于现实问题进行广泛调研，确定研究需求，并且制定切实可行的项目实施方案。同时，项目成员应该持有持续学习的心态，并通过自主学习解决项目所需克服的问题，实现产品既定功能，团队之间团结互助，也要学会利用校内资源，积极主动与老师沟通请教。