【标题】: 我校喜迎2020级新生入学报到
【日期】: 2020-09-20

风雨过后 晴空万里

深技大迎来了期盼已久的2020级新生

带着对大学生活的憧憬与向往

萌新们如约而至

2020年是深圳技术大学独立招生的第二年，共面向广东、黑龙江、辽宁、河南、陕西、山西、山东、宁夏、甘肃、贵州10个省（区）录取1596名本科新生，招生专业和方向达20个，分布在11个学院，并首年招收文科生、艺术生，在招生人数翻倍的情况下，理科一次性满额投档，列广东高校第九。此外，2020年深圳技术大学依托深圳大学招收了103名硕士生、4名博士生。9月19日，2020级本科生及研究生来校报到，校园里迎来了朝气蓬勃的新主人，为这所新兴大学注入新的生机与活力。

“欢迎2020级新生”“SZTUers一起出发！”大家纷纷在拍照墙前打卡，为这个特别的日子留下珍贵的回忆。

你们远道而来我们热情以待

早上7点，参与迎新工作的老师及学生志愿者们全部就位，在报到现场加固雨棚、打扫场地、清点物资。负责接机、接站的师生们也早早抵达深圳宝安机场及深圳坪山高铁站接站点，以最饱满的热情迎接萌新及家长们的到来。

学校党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副主任徐刚分别到报到大厅、学生宿舍、食堂等地检查迎新工作，看望前来报到的新生。

据了解，为确保疫情防控工作常态化背景下的迎新工作有序进行，学校各单位、各学院高度重视，周密部署，制定了详细的新生入学报到工作方案。在新生正式报到前，学校通过预注册系统精准掌握新生报到数据，提前安排接站、接机等相关工作，并充分精简报到手续，在各学院报到点安装人脸识别设备，每位新生都可“刷脸”报到。

在报到现场，学校还特别设立了“绿色通道”，为有需要的学生办理缓缴学费、优先报到注册等手续；同时提供生源地贷款和国家助学贷款，为学生免除后顾之忧，帮助他们顺利入学。据了解，截至目前，“绿色通道”已为40余名新生提供了帮助。

新的缘分从这里开始

来自山东青岛的城市交通与物流学院2020级新生宫润泽是现场第一个完成注册报到的同学，为了早早来学校报到，宫润泽一家提前两天抵达深圳。他说，自从了解了深技大，并“敲定”了车辆工程这个专业之后，他觉得自己找到了目标和梦想，希望大学四年能够在这好好学习并出国深造、考研甚至读博，等学有所成之后，回到家乡贡献自己的一份力量。宫润泽父亲也对儿子的大学生活充满了期待，“希望他能在深技大把专业学好、学精！”

来自山西临汾的李轩昊入读健康与环境工程学院首年招生的生物医学工程专业，此前他做了扎实的“功课”。高二那年他第一次来到深圳，这所城市的开放包容让他心生向往，坪山生物医药产业发展的美好前景使他充满信心，最终依照兴趣与未来规划选择了深技大，希望毕业后能留在深圳有所发展。“我之所以选择深技大是因为看到了她的潜力，期盼着和学校一起往前走，共同进步。”

在迎新现场还有一群穿着红马甲的勤劳“小蜜蜂”——学生志愿者。学长学姐化身萌新好帮手，接机接站、搬运行李、报到注册、宿舍入住、食堂就餐……哪里有需要，哪里就有他们的身影。

王羽婧是社联的志愿者，她今天的工作是在门口迎接新生。为了这次迎新，他们开了好几次会议，今早六点就起床了。尽管辛苦了一个早上，但在面对新生的时候依然保持着笑容。在现场，她还跟记者分享了有趣的一幕，她今天的搭档“19级老生郑博文”，遇到了“20级新生郑博文”，学长刚好为同名同姓的学弟搬运行李，在欢笑中收获温暖，缔结下新的缘分。

防疫不放松，健康第一位

如何在迎新的同时做好防疫工作？学校制定了严格的入校报到流程，在报到大厅入口设置了行李消杀点，每位新生及家长进入校园需先测量体温、提交健康信息申报表、查验粤康码，按流程完成报到手续。为了避免人员集中，学校在北区报到现场附近设置多个下车点，车辆即停即走，同时详细规划了停车场地及快速通道，确保道路畅通。此外，学校还在学生活动中心设置了多辆接驳大巴，接送新生及家长直通报到大厅，为大家提供便利。

注册完成后，新生们陆续前往学生宿舍办理入住手续。为了让学生、家长们就近选购，学校还贴心地在宿舍楼下设置了临时售卖点，方便大家购买枕头、洗发水、纸巾等生活用品。学校创意品牌文化店“匠心坊”也在宿舍楼下设置了摊位，供大家挑选极具深技大特色的文创产品。

为迎接新生和家长，北区中餐厅和西餐厅中午全面开放，每位新生注册报到时可免费领取学校提供的两张餐券，川湘菜、北方面食、广东烧腊、煲仔饭、汉堡套餐、扒类等丰富的食物充分满足了大家的味蕾。在深技大的第一餐，你们吃好了吗？

各学院创意迎新，送上最温暖的见面礼

各学院老师热情、耐心地帮助新生完成报到注册工作，分发资料袋、提供咨询服务。各具特色、充满温暖的学院“新生大礼包”让人眼花缭乱，换上院服、背上定制背包的新生们神采奕奕。

这一天，他们正式成为“新深技大人”

在深圳长大的创意设计学院刘婧同学选择了创意设计学院的环境设计专业，这也是深技大目前唯一招收艺术生的专业。深技大的教学理念深深吸引着刘婧，来到学校后，她充分感受到了老师和学长学姐们的热情，也对即将展开的大学新篇章充满了期待。

大数据与互联网学院罗睿康同学在学校开放日的时候就来过深技大，他很喜欢深技大的培养模式，觉得这所大学设备先进、师资强大。他的父亲和哥哥都是计算机专业出身，受他们影响，罗睿康同学也对计算机专业很感兴趣。谈到大学规划时，他表示希望能凭借自己的努力进入“伦琴AI班”，去德国深造。

工程物理学院张钧同学高中擅长的学科是数学和物理，于是毫不犹豫选择了应用物理学专业。作为工程物理学院第一个来报到的新生，幸运地在入学第一天就拥有了和院长的合影。他特别感激今天帮忙搬行李的学长学姐，给他提供了许多帮助和指引，希望在大学里踏踏实实学习，争取拿到奖学金！

来自广东罗定的研究生院陈永璋同学，主要研究方向是光学工程，也对激光器制作很感兴趣。他了解到深圳技术大学有着先进的教研设备和专业的师资团队，想在这里加深对激光器的研究。今天来到学校，深刻感受到老师和同学们的热情，希望在未来的几年里，自己能够不断学习，争取研究出新型激光器。

家长寄语：祝孩子们前程似锦！

陪女儿来校报到的赵先生表示，深圳技术大学是一所新型应用技术大学，和很多国内外企业都有密切合作，发展前景很好。今天他们一家人来到这里，感受到了老师和同学们的热情，更加肯定了女儿的选择是正确的。他相信，通过深技大的培养，女儿定能拥有更广阔的舞台。

来自陕西榆林的白女士表示，今天在校园里感受到了学校满满的热情，贴心的指引牌、各种丰富的拍照墙，还有热心的学长学姐们，给新生“家”的温暖。未来四年，她希望孩子能够在新的大学里，发挥自己的优势，持之以恒、锲而不舍，争取更好的成绩。

多平台直播，见证深技大萌新掀开新篇章

迎新当天，“深圳技术大学新生入学日”直播在深广电第一现场开播，央视频、微信、快手、新浪微博、新浪新闻、抖音、今日头条、哔哩哔哩等多个线上平台同步直播，线上观看直播总人数突破100万。

同时，来自南方都市报、深圳特区报、深圳商报、晶报、南方教育时报、深圳卫视、深广电第一现场、腾讯大粤网、深圳新闻网等多家媒体的现场报道团队对迎新情况进行了全方位报道。

新鲜、紧张、忙碌的新生报到日落下帷幕

学校还准备了特别的亮灯仪式

Go Ahead 2020

Go Ahead SZTUers

欢迎你们，元气满满的新深技大人

未来四年，我们一起乘风破浪~

责编：党委宣传部