【标题】: 我校召开深入贯彻中央八项规定精神学习教育警示教育会暨专题党课
【日期】: 2025-06-25

6月24日，学校召开深入贯彻中央八项规定精神学习教育警示教育会暨专题党课，校党委书记陈秋明主持会议并讲授专题党课，校党委副书记、纪委书记张岩鸿作警示教育。

全体校领导，各单位正副职干部，各级党组织书记、各学院党总支纪检委员，关键岗位及重点部门管理七级干部参加会议。

会议集中观看了警示教育片。张岩鸿通报、剖析违反中央八项规定及其实施细则精神有关典型案例，教育警示广大领导干部要以案为鉴，努力以作风建设新成效，推动各项工作取得新进步。

陈秋明以“加强警示教育，抓好作风建设”为主题，围绕“充分认识开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育的重大意义、对照中央八项规定及其实施细则精神深入检视自身存在的问题、纠‘四风’树新风并举，为建设一流应用技术大学提供作风保障”三方面讲授专题党课，并结合学校建设一流应用技术大学的中心任务，系统阐释了以作风建设新成效引领保障学校各项事业高质量发展的实践要求。

会议强调，全校上下要以永远在路上的坚定执着，事不避难、义不逃责，始终保持奋发有为的精气神，为建设世界一流应用技术大学不断做出新贡献。