【标题】: 我校与比利时安特卫普Artesis Plantijn大学学院举行线上签约
【日期】: 2020-09-12

9月11日下午，深圳技术大学与比利时安特卫普Artesis Plantijn大学学院通过线上平台举行签约仪式，正式确立合作伙伴关系，未来双方将加强平台建设，深化合作。比利时王国驻广州副总领事Geoffrey Eekhout先生，深圳技术大学校长阮双琛教授，安特卫普Artesis Plantijn大学学院校长Pascale De Groote教授出席仪式。

现场直击

比利时王国驻广州副总领事Geoffrey Eekhout先生为签约仪式致辞。他表示，安特卫普和深圳是两座充满生机与活力的创新城市，他十分荣幸能见证深圳技术大学与安特卫普Artesis Plantijn大学学院的签约仪式，希望两校今后保持紧密联系，深化合作、增进友谊。

阮双琛校长介绍了我校建校历史、学科建设及在国际交流与合作方面取得的最新进展。他表示，深圳技术大学高度重视与安特卫普Artesis Plantijn 大学学院的深度合作，希望未来两校能携手在科技创新和学术研究领域探索新的合作模式，实现优势互补、资源共享、互利共赢。

Pascale校长介绍了安特卫普Artesis Plantijn 大学学院的校园建设、学院建设与发展等情况，并对深圳技术大学为建设一流应用型技术大学所付出的努力和取得的成果表示祝贺，今后两校将共建交流平台，在各领域推进合作，造福广大学子。

科技学院院长Wim Lauwers 教授

科技学院院长Wim Lauwers 教授介绍了两校有望开展的合作项目，并表示希望双方今后进一步探索合作模式，促进知识互换，共谋科技发展。

健康与福祉学院院长Richard Sleeckx教授对两校合作前景充满信心，殷切期待未来能取得丰硕合作成果。

大数据与互联网学院院长相韶华教授

我校大数据与互联网学院院长相韶华教授重点介绍了学校师资力量，他表示，希望未来两校能进一步探索在大数据、5G信息技术等领域的交流与合作，共同培育新时代发展所需的专业人才。

新材料与新能源学院院长韩培刚教授表示，期待两校能在新材料和新能源科学领域加强沟通交流，为日后合作打下更坚实的基础。

健康与环境工程学院院长胡俊青教授

健康与环境工程学院院长胡俊青教授希望两校今后在生物医学技术领域拓宽学习交流渠道，并进一步就联合共建实验室开展合作。

中国区项目合作与开发总负责人娄雁女士

安特卫普Artesis Plantijn大学学院中国区项目合作与开发总负责人娄雁女士介绍了学校优越的地理位置、各学院优势专业及师资力量等情况，希望未来和我校在科学研究、珠宝设计项目及师生交流互换方面加强沟通，挖掘合作潜力。

国际合作与学生工作部负责人曾思予

我校国际合作与学生工作部负责人曾思予表示，未来两校将进一步开展交流合作，为学生营造良好的学习环境，提供更为广阔的平台，培养具备国际视野的高素质人才。

比利时安特卫普Artesis Plantijn大学学院成立于1995年，由Artesis安特卫普应用技术大学和Plantijn应用技术大学合并而成，其下属学院包括管理学院、健康与福祉学院、教育与培训学院、科技学院、皇家音乐舞蹈学院和皇家美术学院，目前安特卫普校区拥有在校学生近1万5千人。

科技学院拥有世界领先的科研设备，整个教学环境是一个巨大的工厂和车间，并与极具实力的世界五百强企业建立了合作伙伴关系。据了解，学院众多教室都是根据世界顶尖企业的要求和设计来建造安装。

健康与福祉学院在比利时医疗教育临床和应用领域占有重要地位，与比利时排名第一的著名医疗机构ZNA紧密合作，常年为其培养多方面专业人才，是比利时医疗临床及应用领域的中坚力量。

安特卫普皇家艺术学院是一所老牌艺术院校，迄今已有357年的历史，是世界第四古老艺术院校。该学院各专业在欧洲同类院校中均出类拔萃，其中服装设计和珠宝设计专业位居世界顶尖水平。