【标题】: 我校成功举办2020海峡两岸暨港澳创新设计青年学术论坛
【日期】: 2020-10-26

10月24日至25日，2020海峡两岸暨港澳创新设计青年学术论坛在深圳市坪山区格兰云天国际酒店举办。本次论坛由中国科学技术协会、深圳市科学技术协会和深圳大学科学技术协会支持，由深圳技术大学主办，深圳技术大学创意设计学院、国际合作与学生工作部和科研与校企合作部承办。

本次论坛吸引了教育部工业设计教学指导分委员会、中国工业设计协会、天津设计理事会、龙岗区工业设计协会，以及香港低碳设计协会、香港多媒体设计协会等专业团体的专家学者参与。同时与会的还有来自清华大学、浙江大学、上海交通大学、西北工业大学、华东理工大学、西北大学、北京理工大学、深圳大学、广东工业大学、东莞理工学院、以及澳门科技大学、澳门城市大学等知名高校的专家学者。应深圳技术大学邀请，腾讯、比亚迪、富士康、中广核、CIGA Design、深圳冠旭等知名企业代表共同参会。

10月24日上午，论坛隆重开幕，深圳技术大学校长阮双琛教授，深圳市科协党组书记林祥，深圳市坪山区海外联谊会会长李广明，市台商协会常务副会长兼秘书长卢正群，中国工业设计协会副会长、西北工业大学余隋怀教授，广东省工业设计专业教指委主任委员、广州美术学院工业设计学院院长陈江教授，澳门科技大学人文艺术学院院长张志庆教授，澳门城市大学创新设计学院助理院长王伯勋教授等嘉宾出席。本次论坛同时以线上连线的方式开设香港分会场，出席的嘉宾有香港低碳设计协会会长植观贤，香港多媒体设计协会会长杨景欣，知名设计师王加达等专家。

深圳技术大学校长阮双琛教授发表致辞。他首先对远道而来参与此次论坛的各位嘉宾和专家学者表示热烈的欢迎。他指出，设计产业是深圳的支柱产业之一，创意设计已经与经济、文化、科技领域有机结合，对品牌战略、创新发展、质量提升扮演着催化剂的角色。基于深圳以及粤港澳大湾区未来对创意设计人才的巨大需求，深圳技术大学在重点建设工科专业的情况下，建立创意设计学院，为深圳产业发展增添人文元素。他表示，创意设计学院在短期内已经开设了工业设计和环境设计两个专业，与众多海外高校开展合作，师生屡获国内外大奖，证明了学校与学院的发展战略是正确的，道路是光明的。他勉励在座的青年学者为创意设计学院的发展集思广益，希望论坛成为海峡两岸及港澳设计界开展合作的务实创新的平台，为深圳建成具有全球影响力的创新创业创意之都贡献力量。

深圳市科协党组书记林祥在致辞中表示，深圳作为国际“设计之都”，在国际国内设计领域具有重要影响，深圳市工业设计行业凭借其独特的发展模式、产业价值以及广泛的渗透力、带动力、影响力和辐射力，已成为深圳经济和产业发展的助推器，其行业发展规模与影响程度在国内设计行业占有重要地位。本次论坛的举办有助于打造一个更高层次、更高水平的交流平台，进一步凝聚全国青年科学家的聪明才智，为经济社会发展提供更优更佳的发展方案，对进一步提升我国青年人才创新设计能力具有重要意义。

经前期交流沟通，深圳技术大学与澳门科技大学、澳门城市大学分别达成合作意向，将为彼此间学术交流、师生往来、产业转化等方面合作打下基础。在开幕式上，澳门科技大学人文艺术学院院长张志庆教授与深圳技术大学创意设计学院院长刘声远教授签署并交换协议。澳门城市大学创新设计学院院长助理王伯勋教授与深圳技术大学国际合作与学生工作部负责人曾思予交换合作协议书。

深圳技术大学创意设计学院院长刘声远在报告中详细介绍了学院专业设置、师资力量、招生规模等基本情况，并详细介绍了高度契合经济发展和产业需求的未来专业规划方向。他表示，创意设计学院确立了借鉴德国等发达国家一流应用技术大学的办学经验、打造一流创意设计学科专业的发展目标，全力营造国际化的科研与教学平台，融汇中西方优秀师资，对接深圳的全球“创意设计之都”的发展需求，聚焦珠三角支柱产业及未来产业发展需求，致力于培养产业急需，具有国际视野的高素质设计师和创业实践者。他认为，设计是一个距离改变世界最为接近的职业之一，是能够为人类文明增添光彩的职业，更是能够为人类生活创造快乐的职业。人类生活中的问题可以因设计而改善，因创意而变得丰富多彩，妙趣横生。

开幕式结束后，与会嘉宾分别以“创新驱动，设计未来”为主题，围绕设计学科建设、企业品牌创新、设计人才培养、产业更新迭代需求、大湾区建设战略、应用技术大学人才培养、设计与信息化智能化等内容作主题报告。

据了解，论坛将于10月25日进入分会场模式，来自三十余所高校的代表和学者围绕创新设计与企业转型、创新设计与人因工程、环境与可持续设计、体验与服务设计、企业设计管理、创新设计教育等主题做报告。当天下午，与会嘉宾还将参观深圳技术大学以及比亚迪、怡丰科技、冠旭电子等发端于深圳的世界知名企业。

澳门传媒研究中心主任、澳门科技大学人文艺术学院院长张志庆表示，非常荣幸可以来到深圳参加深圳技术大学主办的这场论坛，我认为论坛的举办有助于进一步推动深圳创新设计相关产业的发展，推动中国的创新设计走向世界，走向未来。此外，这场论坛让我对深圳技术大学和创意设计学院都有了进一步了解，我认为一所新兴的大学能在短时间内取得这么令人惊喜的成绩，可谓潜力无穷，希望未来深圳技术大学有更好的发展。

深圳市龙岗区工业设计协会会长、深圳市冠旭电子股份有限公司董事长吴海全表示，深圳技术大学举办的这场论坛意义非凡，为我们企业代表提供了一些新的思路。我相信，工业设计必将在未来成为企业重大战略的一部分。主办单位深圳技术大学是一所高水平的新兴高校，希望学校未来可以举办更多高水平学术活动，也希望深圳技术大学创意设计学院的学子们能够成为未来中国设计界的栋梁之材。

合作伙伴简介：

澳门科技大学，简称澳科大（MUST），是澳门回归祖国后建立的第一所国际化综合研究型大学，是澳门第一所进入世界300强的大学。学校拥有全职工作人员逾1400人，本科生8272人，硕士及博士研究生3847人。澳门科技大学设有资讯科技学院、商学院、法学院、中医药学院、酒店与旅游管理学院、人文艺术学院、医学院、国际学院等11个学院；涵盖文、理、工、法、管、商、医、药、艺术、传播等学科。

澳门城市大学，现有学生近6000名，设有10个学院，提供7个学士学位、13个硕士学位及11个博士学位，近40种中英文课程。为粤港澳高校联盟、世界翻译教育联盟、世界旅游组织、国际设计艺术院校联盟、世界交通运输脱碳联盟、国际葡语大学联合会、亚洲规划院校联合会成员高校。