【标题】: 我校与新加坡科技设计大学举行线上签约
【日期】: 2020-07-17

7月16日下午，深圳技术大学与新加坡科技设计大学通过线上平台举行了签约仪式，双方正式确立合作伙伴关系。深圳技术大学校长阮双琛、新加坡科技设计大学校长张道昌出席仪式。

深圳技术大学校长阮双琛

签约仪式上，阮双琛校长介绍了我校的筹建历史、国际交流与合作等情况。他表示，深圳技术大学与新加坡科技设计大学在办学理念和模式上有很多共通点，两所大学都年轻且富有发展潜力，希望今后双方能在师生交流、科研合作等方面开展密切交流、实现互利共赢。

张道昌校长十分赞赏深圳技术大学的办校理念。他表示，深圳技术大学和新加坡科技设计大学联合举办短期学生交流项目是一个良好的开端。他希望双方的合作能打开两校友谊之门，相信两校的合作将硕果累累。

新加坡科技设计大学主管科研与国际关系事务的副教务长杨杰圣教授表示，希望此次签约能架起两校友好合作的桥梁，不断探索合作的新领域、新方式，也热切期盼深圳技术大学师生今后到访新加坡科技设计大学，双方交流经验，互相学习借鉴。

深圳技术大学国际合作与学生工作部负责人曾思予

我校国际合作与学生工作部负责人曾思予表示，十分期待未来双方开展内容丰富、形式多样的交流合作项目，为学生提供一个开放包容的教育平台。

深圳技术大学中德智能制造学院特聘教授陈志超

我校中德智能制造学院特聘教授、外事专员陈志超教授在新加坡工作多年，有着丰富的科研教学经验，曾担任新加坡南洋理工大学助理教授和终身副教授。他表示，希望借此机会为两校合作打开大门，期待双方能在科研、教学、学科规划、师生交流等方面找到共识，开展合作。

签约仪式结束后，阮双琛校长和张道昌校长通过线上平台“云握手”，预祝两校的友谊和合作结下硕果。

新加坡科技设计大学

新加坡科技设计大学于2009年创立，是继新加坡国立大学、新加坡南洋理工大学、新加坡管理大学后，新加坡成立的第四所公立大学。新加坡科技设计大学的创校校长为麻省理工学院的工学院前院长Thomas L. Magnanti教授。从2010年开始，新加坡科技设计大学与美国麻省理工学院开展了为期7年的深度合作，在学科建设、联合教学、课程设置、人员招聘和师生交流互换等方面进行全方位合作。

新加坡科技设计大学拥有工程系统与设计、设计与人工智能、建筑与可持续设计、信息系统技术与设计和工程产品开发五大学院。

截至2019年，新加坡科技设计大学已与来自15个不同国家地区的45所院校机构确立合作关系，合作伙伴包括麻省理工学院、浙江大学、新加坡管理大学、杜克-新加坡大学医学研究院和加利福尼亚大学伯克利分校。新加坡科技设计大学的学生人数超过1600人，毕业生整体就业率达到94%，拥有102名终身制教授，351名研究员和411名硕士和博士生。