【标题】: 我校积极做好开学准备工作
【日期】: 2020-04-14

4月10日，深技大发布了学生返校通知，学生将于5月16、17日分批返校报到，5月18日正式上课。我校积极采取多种措施，做实做好疫情期间学生平安返校复课的“大考”答卷。

深技大为每位学子定制了专属健康包，内含两瓶免洗抑菌洁手液、首批30只口罩、专属卡套（出入校园凭证）和“神秘大礼”，现正加急准备，为学生返校提供基础保障。

学校在北区学生宿舍设置了脚踏式电梯按键，将电梯按钮与脚踏开关相连接，轻轻一踩、电梯门开，来往人员无需用手触碰电梯按钮，小小巧思彰显应用技术大学特色。

校园内各建筑入口均设有深技大针对疫情自主研发的红外热像测温仪，采取非接触式测温，充分满足校园测温需求。

入口均设置了应急隔离区，发现温度异常人员时将引导至隔离区域进行二次测温。学生返校过程中，校医院医护人员将前往学生宿舍等区域协助做好测温、隔离等防疫工作。

学校将采取定点分时错峰供餐制，引导师生排队候餐时保持1米以上距离。计划配置几款固定套餐在窗口供应，并设置盒饭售卖区，师生可即取即走，以多种方式减少排队选餐时间及用餐区人员聚集。食堂就餐区现已设置间隔标识，保证就餐距离，并配置了洗手液和消毒酒精等物品。

学生食堂实行单向出入，严格划分出入路线，由北侧门进入、送餐具回收后从南侧门离开，减少人员往返交叉。

学校公共教学楼层高6米，通风条件良好，将全面启用大型教室，降低上课学生密度，充分保证座位间距，使师生上课时保持安全距离。在坚持小班教学的基础上，学校将合理调整课程安排，适当拆分班级，减少每门课程上课人数。

学校通过自行采购、教育部门配发、爱心企业捐助等，现已基本确保各类防疫物资阶段性使用需求。学校现设有防疫物资专用库房，储备了大量防疫配套物资，其中消毒液、消毒粉预计可使用3个月以上，各类规格消毒酒精可使用46天以上；同时配备有测温枪、护目镜、防护衣、乳胶手套、雾化式空气喷雾剂等配套防疫物资。为做好餐饮服务，学校还储备了一批一次性打包盒，方便师生打包外带。

学校在北区E-2学生宿舍14至16层设立了超100间健康观察隔离单人间，并配备了日常生活用品。该区域使用独立的专用电梯，电梯采用脚踏式按键。

截至目前，学校已按疫情防控要求对公共教学楼、图书馆、竹韵食堂、学生食堂、学生宿舍和校医院等多处进行卫生清理和专项消毒消杀工作，包括中央空调各出风口滤网清洗消毒、校园内供水管网清洗、水质检测等。

校园实行封闭式管理，加强入校人员管理，严格实施人员入校体温检测，做好实名登记、追踪、报告工作，严禁校外无关人员进入校园，快递、外卖等一律实行无接触配送。学校安排专人了解外地学生返校时间和路径，全面掌握学生返校动态。

来源：党政办公室  后勤保障部  安全保卫中心  校医院国际合作与学生工作部