【标题】: 我校举办2020年春季学期首次书记下午茶
【日期】: 2020-06-18

6月17日下午，深圳技术大学本学期首次书记下午茶在公共教学楼515室举行。校党委书记张基宏，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副主任徐刚，党政办公室、党委宣传部、校团委、教务部、研究生院、国际合作与学生工作部、创业创客与就业指导中心、基建部、后勤保障部、安全保卫中心、信息中心等多个相关部门负责人，与学生代表进行面对面沟通，就第二届学生代表大会提案内容进行现场交流。

提案内容涉及学生日常学习、生活及校园建设的方方面面，与会师生围绕宿舍硬件增设、公共设施配备、国际合作交流、创新创业途径等问题进行了深入探讨。

校党委书记张基宏指出，同学们的提案关注到学习、生活、工作、前途等多个方面，在充分调研的基础上，提出了有深度的问题以及有建设性的解决建议。学校将根据各项提案及调研结果，坚持实事求是、问题导向，积极研究问题、解决问题，力求真正做到贴近学生需求、促进学校发展。同时，张基宏书记提醒大家，目前仍处在疫情防控的关键时期，一定要时刻绷紧疫情防控这根弦，不可有任何麻痹思想、侥幸心理、松劲心态，要坚持做好个人防护，尽量减少不必要的外出活动。

校党委副书记、纪委书记张岩鸿表示，各项提案充分显示出深技大学子的主人翁意识，希望各职能部门能增强服务意识，充分考虑学生意见，做到“加强宣传”“加强反馈”“加快解决”。各部门也要通力配合，不断拓宽师生沟通渠道，高效促进各类问题的解决。

学校副主任徐刚表示，将会在现有校园建设规划方案的基础上综合考虑学生实际需求，加紧完善各项建设工作方案，在保障学生校园生活安全的前提下帮助学生解决各类问题，提升学生校园生活的便利性。

关于创新创业

（一）创新创业活力

学校多次举办“创业讲坛”等专题讲座，邀请创业专家们与师生分享创新创业经历。此外，开设各类创新创业类课程，逐步建立创新创业教育课程体系，激发学生创新创业活力。

（二）创业基地

学校已启动“创业创客中心与启动学院联合孵化基地”，筹建了学生创业园，规划创客实践场地约600平方米，为师生提供“一站式”创业服务。同时，引导和鼓励学院建设创新创业实践基地，打造“一学院一基地”品牌。

（三）奖励制度

学校先后制定了7个创新创业类专项奖励措施，内容包括学分认定、奖励奖金、评优评先、论文认定等，最高奖励金额达20万元。接下来将通过公众号、学生社团等渠道积极宣传，吸引更多学生参与。

（四）创新创业类社团

学校现有创新创业、学术科技类社团10个，占社团总数的27%。社团发展要积极发动学院及专业老师的力量，加强对学生创新创业方面的宣传引导，推动创新创业落到实处。

二、关于国际交换

学校积极探索与国际合作院校的本硕联合培养项目，2019年国际周期间举办主题为“应用技术大学的国际化和硕士教育”的国际论坛，邀请德国、瑞士应用技术大学合作伙伴校长、专家探讨硕士教育。目前学校大数据与互联网学院牵头与维尔茨堡-施韦因富特应用技术大学合作举办伦琴AI班，创意设计学院牵头与法国南特大西洋设计学院合作本硕联合培养项目。今后将继续推动各学院开展更多本硕连读合作项目。

（一）《国际交换生项目》宣传册

为了更好地让我校学生了解各种海外交换项目，国际合作与学生工作部特别制定了《国际交换生项目》宣传册，涵盖海外学习交换所需的相关信息。请有相应诉求的同学仔细阅读，积极关注相关信息。

三、关于公共设施

（一）自助打印机

已在E-2学生宿舍二楼北侧团委学生活动室中规划公共打印区域，目前该区域的装修布置已接近尾声，将在学生活动室中增设自助打印机，待装修结束、布置线路及位置后即可投入使用。

（二）自动售卖机

学校已委托校园美化小组编制校园公共空间布置方案，该方案将会涉及自动售卖机配置等相关内容，后勤保障部将会积极跟进。

（三）风雨连廊

学校已关注到目前风雨连廊宽度方面存在的问题，并根据现实情况与设计方、建设方进行协调，正在对建设中的风雨连廊方案进行调整。未来新建风雨连廊顶棚将宽达9米，充分照顾到通行人员遮风挡雨的需求。

四、关于宿舍配套

（一）北区快递物流取件问题

学校已引进快递中转站，位于竹韵花园12栋1楼，目前正在试运行。中转站配备的移动快递柜（车）将于7月15日投入使用，届时每天会往返北区学生宿舍收送快递。

（二）外卖派送问题

外卖派送人员不能进校园，属于疫情防控要求，学校将继续坚持执行，同时也将进一步加强对校园周边外卖派送点的环境卫生和交通安全管理，确保校园整体秩序。

（三）夏季宿舍蚊虫问题

目前采取的措施主要包括如下几个方面：一是对校区的排水沟进行全面疏通清理，减少积水，消灭蚊虫滋生的场所；二是加强校园消杀力度，在原有每周消杀一次的基础上增加一次消杀（每周三周六）；三是增加各个垃圾点的清运频率，尽量减少垃圾中转停留时间。深圳目前正在龙舟水季节，近期连续降雨可能导致消杀效果不佳，学校会及时督导物业公司加大蚊虫防治力度，进一步改善校园环境。

（四）自行车公共自助维修点

已在北区学生食堂连廊下设立自行车自助维修点，配备了相应的修理工具（活动扳手、螺丝刀和打气筒等），服务时段为8:00am-23:00pm，方便同学们自助维修。

五、关于校园生活

（一）跳蚤市场

跳蚤市场将作为常规活动每年举行，进一步满足同学们买卖旧书等二手物品的需求。

（二）宣传方式多样化

学校将根据传播环境和规律变化的新形势新要求，逐步构建多形式、多渠道的传播平台，更全面、生动地介绍校园建设进展和师生学习生活。希望师生共同参与，共展技大风采。

（三）意见建议沟通渠道

学校将建立健全学生意见收集及处理反馈渠道，令学生们的建议意见能够有效反馈，及时了解相关部门关于建议意见的反馈情况与处理进度。

此外，大家还就跨学院沟通交流、自习室增设等问题进行交流。校方相关部门负责人均一一进行了反馈与解答。