【标题】: 我校新添德企合作伙伴—BMZ China比瑞科技
【日期】: 2020-12-15

12月10日，深圳技术大学校长阮双琛一行前往BMZ China比瑞科技（深圳）有限公司总部考察参观，双方正式签署校企合作协议，并就校企共建实验室、搭建实习实训基地、开设特色实验班等问题进行了深入探讨。

深圳技术大学校长阮双琛与比瑞科技（深圳）有限公司总经理于述代表双方签署协议。

座谈会上，阮双琛介绍了深圳技术大学的筹建历史和办学理念。他表示，学校高度重视与企业开展深度合作，培养学生实践、“实战”能力。希望双方未来能加强交流，为学校学生提供更多实习实训机会，协助企业解决实际问题、大胆创新。

于述表示，他对双方未来的合作充满期待，希望能与学校在共建产品认证和检测实验室，搭建校外实习实训基地，开设“比瑞电池班”等方面加强合作。

座谈会结束后，深技大一行参观了比瑞科技的办公区、SMT车间和产品展览馆，深入了解了比瑞科技的企业文化、发展历程和产品功能等情况。

比瑞科技（深圳）有限公司为BMZ集团的全资子公司。BMZ集团成立于1994年，是一家综合性锂电子电池系统解决方案供应商、全球电池系统提供商和智能供电方案专家的领军企业之一。集团总部位于德国法兰克福卡尔斯坦，在中国、波兰和美国拥有生产基地，并在日本和法国设有办事处。

文| 商学院 卢丽萍

图| 商学院、BMZ China