【标题】: 战略牵引科学研究与人才培养， 深技大中德智能制造学院第五届校企合作论坛成功举办
【日期】: 2023-11-06

11月3日，深圳技术大学中德智能制造学院第五届校企合作论坛在深圳技术大学国际学术交流中心成功举办，深技大副校长梁永生，坪山区科技创新局党组成员、副局长袁帅，深圳市光学光电子行业协会执行秘书长陈芳等嘉宾出席活动，比亚迪、汇川技术、大亚湾科创集团、大族激光、大族机器人、伍尔特电子、泰德激光、宝德仕、创力高机电、震雄机械等相关领域企业负责人，及学院教授、老师等100余人到场参加活动。

图1：与会嘉宾合照

本届深圳技术大学中德智能制造学院校企合作论坛的主题为“战略牵引科学研究与人才培养”，旨在结合深技大中德智能制造学院在机器人、智能制造等四大科研方向的建设，不断深化在实践教学和科学研究各层次校企合作，高效实现校企优势互补，从而促进校企共同探索创新特色育人模式和机制，形成精准对接社会各方面发展需要的自主人才培养模式，优化支撑科技自立自强的科学研究领域专业布局，实现科研育人在“质”上的突破和发展。

深技大副校长梁永生在致辞中表示，学校将推进校企协作创新，不断在人才培养和科学研究上做新的探索，努力建设成为应用型、技术技能型人才培养、前沿技术研发、人才创新创业的新高地。

图2：深圳技术大学副校长梁永生致辞

图3：论坛现场

坪山区科技创新局党组成员、副局长袁帅作主题致辞，希望进一步加强产、学、研、资、政等各方联动，在科技创新、人才培育、空间保障体制和机制等方面创新探索，共同促进产学研深度融合。

图4：坪山区科技创新局党组成员、副局长致辞

活动现场举行了深圳技术大学战略合作企业授牌仪式。梁永生副校长分别为比亚迪股份有限公司、深圳市汇川技术股份有限公司授予“战略合作伙伴”牌匾。

图5、图6：为比亚迪、汇川技术授牌

深技大科研与校企合作部主任吴旭详细介绍了学校在产教融合、校企合作以及科研成果等方面内容，号召广大企业携手同行、共创未来。深技大中德智能制造学院院长张文伟介绍分享了中德学院在科研实力、校企合作等方面的情况。比亚迪、汇川技术等企业相关负责人则现场作自身企业发展报告，详细介绍其企业在人才培育、产业融合等方面的创新做法和经验。

图7：深圳技术大学科研与校企合作部主任吴旭作介绍

图8：比亚迪人力资源总监顾洪涛作企业报告

图9：汇川技术数字化事业部研发副总裁陈潇男作企业报告

图10：深技大中德智能制造学院院长张文伟作介绍

深圳技术大学特聘教授朱赤，副教授许彬彬，副教授、自动化系副主任张明吉，副教授马淦，助理教授陈宇龙在论坛上进行主题分享，现场气氛热烈。

当天下午，深技大中德智能制造学院高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、半导体与集成电路+精密仪器设备等四个科研团队与参会企业代表进行深入讨论，详细了解各科研方向的团队、产品、技术、服务、成果等相关情况，现场进行对接交流、深度对话，探索校企合作新模式，共同促进校企合作创新。