【标题】: 推进餐饮工作高质量发展！深圳技术大学在行动
【日期】: 2023-03-07

深圳技术大学食品检测中心举行揭牌仪式

3月6日上午，深圳技术大学食品检测中心在北区举行揭牌仪式，深技大校长阮双琛、副校长梁永生，深圳市农科集团监事会主席陈锡鹏，坪山区市场监管局石井所所长程峰，深业检测总经理陈斌，深圳技术大学餐饮工作领导小组主要负责人等参加活动。

深圳技术大学食品检测中心以保证师生的用餐安全、加强学校食品安全管理为目标，创新学校食品安全监管模式，通过引入第三方食品安全监管服务团队，开展食品检测及监管相关工作。主要职能为开展食品安全检测、食品安全监管、食品安全科普教育、食品安全应急处置等工作，力争搭建融合检验检测、分析试验、科普教育等为一体的检验检测运行体系。

坪山区市场监管所所长程峰对深圳技术大学食堂的良好管理给予了高度评价，期待检测中心将帮助校园食品安全监管工作得到进一步提升和深化。

农科集团监事会主席陈锡鹏表示，深业检测作为第三方食品安全监管服务公司将全力配合学校开展相关食品检测及监管等工作，为深圳技术大学校园食品安全保驾护航。

阮双琛校长指出，深圳技术大学食品检测中心开启了我校食品安全监管的新篇章，为学校开展食品安全管理提供支持，希望食品检测中心为推进我校食品安全建设做出应有贡献。

在现场嘉宾的见证下，校长阮双琛、副校长梁永生，农科集团监事会主席陈锡鹏，坪山区市场监管所所长程峰共同为“食品检测中心”揭牌，并合影留念。

深圳技术大学召开2023年餐饮工作高质量发展研讨会

3月6日，深圳技术大学召开2023年餐饮工作高质量发展研讨会暨餐饮工作领导小组年度会议。深技大副校长、餐饮工作领导小组组长梁永生出席会议，党委办公室、校长办公室、纪检监察室、校工会、校团委、国际合作与学生工作部、计划财务部、采购与招投标管理中心、后勤保障部、安全保卫中心、校医院、餐饮服务中心等部门主要负责人及相关工作人员参加会议。

会上，餐饮服务中心连二妮主任对餐饮服务中心2022年工作进行汇报总结，她表示，在2022年，学校食堂建设有序增量、综合管理稳步提升、食堂服务逐年向好，展望2023，餐饮服务中心各食堂将明确目标，不断创新，从空间优化、创新餐品、标准化管理等几个方面提升服务体验，有序开展相关工作。

随后，参会人员围绕餐饮工作高质量发展话题开展分析研讨。

梁永生指出，学校各食堂应顺应餐饮高质量发展主题，提出“餐饮服务全面提升年”的概念，利用互联网优势，收集师生建议，及时解决问题。他提出，食堂应考虑怎样融入学校中心工作，融入学生培养的主航道、融入教师服务的主航道。希望食堂服务先行，发挥自身优势，积极为我校发展做出贡献。