【标题】: 推进师德师风建设，促进教学质量提升
【日期】: 2022-10-28

10月24日-25日，教学质量督导室举办师德师风暨教学质量专题讲座，进一步推进学校师德师风建设，促进教育教学质量进一步提升。教学质量督导室主任、督导团团长阎评教授，马克思主义学院（人文社科学院）教授赖明明为主讲嘉宾，中德智能制造学院、体育与艺术学院教师参加讲座。

阎评教授带领教师们学习《新时代高校教师职业行为十项准则》，就课堂教学、期末考试命题与监考等教学环节中存在的问题进行总结，以优秀课堂和优秀考场为范例，对典型教学事故及违反教师职业道德的行为案例进行剖析，提醒广大教师在今后的教育教学工作中以实际行动落实立德树人根本任务。

赖明明教授带来题为《科研教学双驱驱动——给老师的十条建议》的讲座，分享了他的教学与科研心得。他说，教学与科研要做到双驱驱动、相得益彰、互相促进，广大教师要明确科研方向，严守学术规范，严以律己、知行合一，相信有为就有位，有努力就有收获，做“有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心”四有好老师，当学生锤炼品格、学习知识、创新思维、奉献祖国的引路人。

师德师风建设与教学质量提升是我校的两项长期工作任务，接下来，教学质量督导室将面向全校各学院持续开展专题讲座，做到全面覆盖、深入渗透、落到实处。