【标题】: 提升数据信息安全 助力密码产业发展
【日期】: 2021-04-18

4月17-18日，中国密码学会2021年区块链密码学术会议在深圳技术大学举行。来自全国高等院校、科研院所、行业企业的200余位专家学者汇聚一堂，聚焦区块链密码研究与工程应用的最新成果。

中国密码学会副理事长兼秘书长安晓龙，原人民银行科技司副司长李晓枫，深圳市密码管理局副局长罗鸿，国家密码管理局副处长田敏求，深圳市信息服务业区块链协会会长郑定向，鼎链数字科技（深圳）有限公司董事长苏年乐，深圳技术大学校长阮双琛，程序委员会主席、深圳技术大学大数据与互联网学院院长相韶华，大会主席、深圳技术大学教授李大为等出席大会开幕式。

本次会议邀请了众多行业领导和专家作特邀报告，共同探讨研究基于区块链的隐私保护、国产密码在自主联盟区块链的应用、多接收方公钥加密方案、政务数据跨区域共享、可监管匿名数字货币、区块链安全多方计算、聚合签名协议等技术内容在行业中的应用及相关发展趋势。

深圳技术大学校长阮双琛为本次大会致辞。他表示，深圳技术大学非常重视区块链技术方面的发展，此次区块链学术会议在深圳技术大学召开，是对学校综合实力的肯定，也必将促进学校进一步开展区块链相关研究，助力产业蓬勃发展。

大会主席、中国密码学会区块链专委会主任委员李大为介绍了中国密码学会区块链专委会各项工作的进展情况和未来的工作规划。他指出，对于区块链密码研究与工程应用成果而言，区块链专委会是一个非常重要的平台，可以为国际、国内密码学术、工程领域的专业人员提供技术交流平台，提高学术研究水平。

程序委员会主席、深圳技术大学大数据与互联网学院院长相韶华作为主持人介绍了本次大会的整体情况、参会嘉宾代表及嘉宾特邀报告等。

中国密码学会副理事长兼秘书长安晓龙宣布了中国密码学会区块链专业委员会的成立，介绍了中国密码学会各项工作的进展情况和未来的工作规划。他表示，密码学会在促进我国密码学科的基础研究、商业标准制订与国际化推广、产业应用、大众科普等方面发挥了积极作用，将进一步推动我国密码事业的发展。

深圳市密码管理局副局长罗鸿指出密码学是区块链安全的核心技术，共识算法和隐私保护是区块链的核心技术，区块链专委会应勇挑重担，紧跟区块链密码研究领域的发展趋势，促进产学研发展与合作。

原人民银行科技司副司长李晓枫作“金融行业区块链技术应用”的特邀报告，提出区块链构建了一套去中心化（或弱中心化）的共识生态，实现价值的存储和流通，包括数据、资产所有权等，核心在于价值的可信流通。

国家密码管理局副处长田敏求作“深入贯彻落实《密码法》促进区块链密码融合创新发展”的特邀报告。他表示，密码法的出台，集中体现了党和国家对密码工作的高度重视，要认真贯彻好密码法，推动商用密码事业健康稳定发展。一要认真履行密码法赋予的管理职责；二要扎实推动密码广泛规范应用；三要切实提升密码高质量供给。加强密码基础理论、关键技术和应用研究，开展新型密码算法研究，促进密码与区块链的融合发展。

为期两天的大会上，来自中国科学院、南开大学、武汉大学、中山大学等高校和科研院所的专家教授以及知名企业代表分别作相关报告，针对区块链密码标准与应用展开专题研讨，进一步加深了对密码、区块链技术的认识和理解，收获了区块链密码学术发展的丰硕成果。

未来，中国密码学会区块链专业委员会将继续团结、联合、组织区块链密码领域的科技工作者，促进学术交流和产学研合作。