【标题】: 提高教学水平 推动课堂创新——深圳技术大学2021年度讲课竞赛圆满落幕
【日期】: 2021-12-30

为不断提高我校教师的教学水平、业务素质和执教能力，进一步激发教师教学的积极性、创造性和责任心，近日，深圳技术大学举办了2021年度讲课竞赛活动，15位参赛教师脱颖而出，荣获奖项。

本次竞赛分初赛、决赛两个阶段进行。经过两周的院级初赛，共有37名教师进入决赛。决赛中，参赛教师在教学设计、课堂教学、教学反思等环节进行了激烈而精彩的比拼。比赛中涌现出了一批优秀的青年教师，经过专家评审团评议，评选出一等奖3名、二等奖6名、三等奖6名。

获奖名单如下：

据悉，自2018年起，深圳技术大学已连续举办了四届教师讲课竞赛。本次讲课竞赛不仅是对教师教学水平的一次检验，也是对教学工作的一次推动，增进教师间的切磋交流，加强教师课堂教学能力，提升教师思想素质和专业素养。

参赛教师或是合理利用现代化教学手段，或是精心准备各种教学用具，条理清晰、新颖生动，展现教学风采。大家纷纷表示，此次比赛提供了一个良好的平台让大家互相学习、交流经验，在接下来的工作中，将根据比赛中评委老师们提出的宝贵建议，改善提升课堂教学，为培养具有国际视野、工匠精神的高素质人才贡献自己的力量！