【标题】: 揭牌！广东省高功率超快激光及X射线装备工程技术研究中心成立
【日期】: 2025-04-28

4月28日，广东省高功率超快激光及X射线装备工程技术研究中心（简称“工程中心”）揭牌仪式暨第一次技术委员会议在深圳技术大学举行。中国科学院院士姚建铨；深圳技术大学党委书记陈秋明，校领导明仲、邓元龙，创校校长阮双琛；南方科技大学教授张守著为工程中心揭牌。大族激光董事、深圳技术大学教授吕启涛，中物院八所研究员郑万国，中物院八所总工程师谷渝秋，中科院光物理重点实验室主任李玉同，上海师范大学教授沈百飞，北京大学先进技术研究院院长乔宾，华南师范大学教授张庆茂等参加活动。

陈秋明为工程中心技术委员会主任、副主任及委员颁发聘书。

广东省高功率超快激光及X射线装备工程技术研究中心是由广东省科技厅认定的工程技术研究中心，工程中心以强化企业创新主体地位，形成以企业为主体、市场为导向、产学研用深度融合的技术创新体系为使命，聚集和培养高水平工程技术人才，开展产业共性技术研发，产学研协同推动科技成果转移转化，服务产业高质量发展。

目前，工程中心建有先进光学精密制造技术广东普通高校重点实验室、深圳市超强激光与先进材料技术重点实验室，在高功率超快激光、超快X射线装备研发方面具有强大研究能力。科研团队成功开发出一系列具有自主知识产权的超快激光光源及X射线装备，在性能、精度和稳定性等方面均达到了国内先进水平，累计开展研发项目27项，近三年拥有知识产权39项、发明专利11件（国际PCT1件），成功转化成果21项。

未来，工程中心将继续大力开展核心技术攻关，研发先进超快超强高功率激光、超快X射线及探测、激光微纳制造、核心光器件等，致力于解决“卡脖子”技术问题，以替代国外产品为目标，实现关键核心技术自主可控，解决激光设备关键零部件行业技术难题，助力我国激光设备产业的技术进步和产业升级。