【标题】: 教学提质大家谈｜教学质量督导室举办第一期学生讨论会
【日期】: 2022-05-27

5月24日下午，深圳技术大学教学质量督导室举办第一期“知你知我，教学提质大家谈”下午茶活动。活动面向全校学生，搭建交流平台，近距离了解学生对学校课程设置、教学管理等办学情况的反馈与建议，从而进一步提升学校教学质量。通过网络筛选，本次活动共邀请30名学生参加。

活动中，教学质量督导室主任阎评向到场学生介绍了OBE（Outcomes-based Education）教育模式，该模式以成果为导向，强调“我们希望同学们取得怎样的成果？”“为什么同学们要取得这样的学习成果？”“如何有效地帮助学生实现这些学习成果？”“如何知道学生取得了这些学习成果？”四个主要问题。该模式现已作为一种先进的教育理念成为欧美国家教育改革的主流理念。她鼓励同学们思考未来的发展方向，有针对性地进行选课，汲取所需知识。

活动中，围绕学校教学质量提升的主题，与会学生们畅所欲言，现场气氛活跃。同学们在通识课和专业课的课程安排、课程衔接、选课以及学风建设等多方面发表了自己的看法，提出了学习中遇到的问题、个人的诉求和建议。

针对学生所提问题和建议，教学质量督导室将认真梳理，跟进落实，努力提升学校教学质量，增强学生获得感与幸福感。