【标题】: 教师发展中心举办改革创新提升执教能力专题讲座
【日期】: 2021-11-16

近日，教务部/教师发展中心、中德智能制造学院邀请国家级教学名师黄平教授为我校教师做《改革创新提升执教能力》的专题讲座。

黄平教授以自己在清华大学和华南理工大学从事科学研究和教学改革的经历为切入点，与我校教师分享如何改革创新，提升执教能力。他以自身为例，将自己从事教研的30年划分为三个阶段，前十年紧跟研究前沿方向，提出利用光干涉原理测量纳米润滑膜厚度的思路，开发出纳米润滑膜厚测量装置，获国家自然科学二等奖和国家发明三等奖；中间十年回到母校华南理工大学从事教学研究工作，着重将科学研究中的新发现应用到教学中，以提高学生的学习兴趣；后面十年重心回到教学，从教学内容和教材方面进行改革，利用先进技术进行创新，承担多项教育部质量工程项目，建立机械基础国家级示范教学中心，并最终获得国家级教学名师。他认为，自己在年轻时从事的科学研究工作，对提升执教能力、提高教学效率大有裨益。

黄平强调，创新是作为选拔人才的主要标准之一，深圳技术大学作为一所年轻的应用型大学，广大青年教师应从实际出发，沉下心来、不断尝试，针对具有普遍意义的创新性问题进行深入研究，探索真理，扩展和充实知识内涵，通过教学和科研的良性循环，不断将科学研究应用于教学过程。

报告结束后，在座教师就自身在教学和科研工作中碰到的问题与黄平交流互动，进一步探讨如何协调自身科学研究与教学改革之间的矛盾、如何增加讲课的深度和广度以及实践教学与理论教学的协调等问题。