【标题】: 教育部发展规划司副司长王云霏一行到我校调研
【日期】: 2020-08-13

8月13日，教育部发展规划司副司长王云霏，省教育厅副厅长那佳，深圳市教育局副局长许建领一行到我校调研。王云霏一行先后参观了深圳技术大学校医院、学生食堂、学生宿舍，实地走访公共教学楼，了解学校未来发展规划。深圳技术大学校长阮双琛、副主任徐刚及相关部门负责人参加活动。

阮双琛对王云霏一行的到来表示热烈欢迎。座谈会上，阮双琛从 “五个方面”介绍了学校的办学情况：一、完善学科发展规划，全力做好本科招生工作；二、狠抓教师队伍建设，全面对标德国应用技术大学；三、加强国际交流与合作，拓宽国际视野；四、保障办学条件，持续推进校园基础设施建设；五、强化办学特色，加快一流应用技术大学发展步伐。

他谈到，深圳技术大学按照教育部创办应用型大学的总体要求，借鉴德国应用技术大学办学经验和办学模式，服务深圳产业发展，着力推进“四个转变”，努力建设成为国内领先、世界一流的高水平应用型技术大学。

王云霏对深圳技术大学所取得的成绩给予充分肯定。他表示，深圳技术大学自创办以来备受关注。学校建设初具规模，发展态势明显，积极向上的工作氛围浓厚。他希望深圳技术大学在今后的发展过程中，能够加强交流，形成自己独特的经验，充分展现中国大学从无到有，从诞生到成长的发展新模式。对于学校今后的工作，王云霏提出两点建议：一、密切关注校园学生安全问题，尤其是高层楼宇及学生宿舍的消防安全，做好应急预案和演练，加强安全管控；二、在对标国际一流的过程中，结合实际逐渐摸索，形成自己特有的应用型大学发展特色，将学校打造得更具亮点。