【标题】: 敢想善为 敢争一流 | 深圳技术大学2021届毕业典礼校长致辞
【日期】: 2021-06-26

敢想善为  敢争一流

——深圳技术大学2021届毕业典礼致辞

校长 阮双琛

亲爱的2021届毕业生们、老师们：

大家晚上好！

天风送远，青山注目。这是深圳技术大学的庄严时刻。我们隆重举行首届毕业典礼暨学位授予仪式，为235名毕业生升帆启航。这是大学发展的里程碑。从同学们入学到毕业，技术大学生长出第一圈精神年轮。

在此，我首先代表学校，向全体毕业生致以最热烈的祝贺！向辛勤抚育你们成长的父母，向悉心培育你们成才的老师，向一直关心、帮助和支持学校发展的教育部、广东省、深圳市各级党委、政府及各有关部门、社会各界，向深圳大学，致以衷心的感谢和崇高的敬意！

成年人的遗憾不是离别，而是没能好好道别。我有个心愿——让校园完全绽放最美的容颜，为同学们送别；让最美的青春和最美的校园，一起定格在这个最美的夏天。于是紧赶慢赶，“空中校园”终于来了！你们却要走了！鲲化鹏飞，廊桥遗梦。

为致敬独特的青春，为照亮未来征程，我们在校园中庭，科技轴与景观轴交汇之处，举办典礼，让整座校园成为壮阔背景！让巍巍青山、灿烂星光，见证你们人生的加冕礼！让这里，成为你们大学记忆的美好入口！在这里，请你们C位璀璨出征！

同学们，今夏永夏!在这个永远的夏天，你们带走了四年满满的收获和记忆，带走了我们最深的挂念；留下了兰田最早的背影、最初的传统。遇见你们之前，这里没有传统。传统就是你们，你们举手投足之间，都在创造历史，也在创造你们自己。

大学是最美好的遇见。遇见兰田，看见自己，是神奇的开始。四年当中，有些遇见，难以忘怀：

——你们遇见了时间的奇迹。从幼儿园起步、在九高奔跑、于三职冲刺，仅用“1034天”，我们的大学，就以“最深圳”的方式，从梦想走进现实，热热烈烈，风风火火！技术大学构筑在你们的光荣和梦想之上。师生携手并肩，搭起了大学的“脚手架”，用一张张靓丽的成绩单和一座座闪光的奖杯、奖牌，致敬青春！催生了我们的大学！

亲爱的同学们，你们的名字早已铭刻在“1034”！你们离开了校园，却永远走进了校史，更是永驻我心底。你们的贡献和地位无法被忽略；你们这四年艰辛却精彩的大学生活无法被遗忘，它不仅深刻影响你们未来的人生，也成为兰田叙事的优美序章！

——你们遇见了赤日、红壤、丹心，相映成辉，烙下技术大学最初的底色。你们一颦一笑，孕育了技大学子最初的气质。

感谢这场“坪水相逢”，让兰田有了光阴的故事！同学们追逐梦想，先于技大来到兰田，成为最初、最美的风景。日复一日，不看繁花、不见霓虹，只听机械的轰鸣，穿过尘土飞扬、穿过疑虑失望，从枯燥的数据堆，发现小美好，兰田岁月便有了光泽。

——这是生命点燃生命的过程，成就师与生最美好的遇见、教与学最热烈的碰撞。一位毕业生这样回忆筹建岁月：“我们没有优美的校园，没有宽阔的教室，但是有最好的老师和将我们视为珍宝的学校。学校的努力点燃了学生的激情，让我们在这片土地上挥洒青春汗水。”

你们的青春在这里盛放，我们的年华在这里消逝，我们惊诧遇见时互放的光亮。我们一起头顶烈日行走兰田汗流浃背的样子，常在我心；师生埋首实验室不知疲倦的灯光，常在我心；同学们跻身高桌晚宴春风沉醉的英姿，常在我心；同学们在青春赛场自由奔跑的身影，常在我心；师生痛饮“启程”酣畅淋漓的场面，常在我心。我忍不住想对你们说：“我爱你们三千遍”。

——你们遇见了一所好大学、一个更优秀的自己。四年前，大家选择了技术大学，就是选择了全新的生活方式，选择了独特的成才之路，踏上了探索中国应用型大学发展的旅程。作为先行者，你们无疑会失去一些，更会得到独特的馈赠。

过往的每一天，我念兹在兹的是，何以回馈最美好的青春，去满足最旺盛的求知欲？我能感受到你们的期望，我最怕面对失望的眼神。无庸讳言，我们的大学因为年轻而存在种种不足，你们给了学校最大的理解和支持。有位同学说得好：“最开始的你如同刚踏入社会的毛头小子一样，所拥有的物质不多却满怀希望、热情，我见到了你的努力、勇敢。”

希望你们永远记得母校努力的样子——我们坚持开放办学、中西融汇、校企合作，为你们在全世界配置最优质的教育资源，一度老师比学生多，如众星捧月。我们的教室曾经局促，但课堂一直宽广，世界就是课堂、课堂就是世界。

我们主张融合发展、实践育人，为你们精心打造了“学历教育+企业实训+工程项目”的培养模式。实验室向同学们全面开放，你们可曾遇见老师殷切地询问：要不要参与项目？

遇见让你们成长，遇见让我们自豪！最自豪的，不是你们入门时的分数，而是出门时的光芒。在国内外名校的研究生方阵中，闪耀着技大学子的身影——20%的同学考上了纽约大学、复旦大学、华中科技大学等名校研究生；在中国乃至世界最好的企业中，有技大学生的座次——一批同学被华为、腾讯、中芯国际、大族激光等著名高科技企业录用。

同学们，相遇终别离。从青涩到笃定，请保持赤诚，以学习姿态、奋进模式，奔赴下一场遇见。希望你们从遇见中得到启示、收获成长。最后一课，我想谈一谈兰田岁月带来的启示。

兰田启示之一：敢想善为、敢争一流。

敢想善为，成就了深圳技术大学的筹建奇迹，让我们相信：没有什么不可能，成功的道路是目标铺出来的。

同学们，请将个人目标与国家目标结合。目标在望，努力有方向，你就超越一时一事的得失，逐步拥有生活的主导权。你可以有远大目标，也要有射程内的目标，甚至每天设定小目标，只要跳一跳就够得着……美好人生，从一系列目标中展开。

明确的目标，引导周纯丽同学走向灿烂未来——成为中共党员、校学生会副主席，发表学术论文，完成考研目标。她敢争一流,报考华中科技大学光学工程,这是A+学科。目标赋能，倒排计划，四个月里，她把自己关进实验室、关掉手机，凭着超强的目标感，排除干扰，心无旁骛。初试倒数第二，综合面试绝地反击，名列第二。逆袭利器，是她的学术论文和科研经历、动手能力。

敢想者，锚定目标、激活内心，但这只是开始。善为者，绝不让目标只成为愿望清单，而将注意力从目标转移到过程和方法，具有为达成目标而改变和牺牲的觉悟和勇气。小目标支撑大目标、好习惯带来正向闭环，让更好的你加速度开挂，越变越强。

同学们，牢记习近平总书记的教导：“志存高远、脚踏实地、行循自然。”胸怀目标努力过后，无论结果，都会使生活有意义。我希望你们超越自我，不要待在舒适圈，往前迈一步，视界大不同，让自卑者谦卑，让自信者自强，让普通者成为优秀的普通人。

兰田启示之二：拥抱不确定性、拥有确定性。

深圳技术大学穿越不确定性而来，我们不是因为有希望才坚持，而是坚持才有希望。穿越不确定性，也是人生之路。要敢于拥抱不确定性，它意味着机会；要拥有并创造确定性，它让你们独立不惧。你们的幸运在于拥有最大的确定性，就是中华民族伟大复兴！这是谋划未来的最大背景。你们的机遇在于，科技创新成为国际战略博弈的主战场。我们的应对之道，是实践联系理论。

两位室友张瑞、黎高铭，从确定性中开启道路，携手叩开华为大门。他们用技术定义自我、用实践擦亮履历，以解决问题为出发点，积极参与校内外项目实践。黎高铭进入腾讯实习一年，张瑞前往德国交换一学期，在陌生语言环境中，独立完成项目。确定性产生自信。张瑞手握华为、阿里巴巴、字节跳动等多家名企的Offer，豪气干云：“没有一家大厂会拒绝我的简历！”

同学们，应对外部不确定性，必须拥有自我的高度确定性。在实践中、在试错中，确定你是谁、想成为谁、不想成为谁。近二十次面试，吴鹏鑫同学屡败屡战。初战秋招，瞄准头部企业，历经腾讯、快手、字节等十场面试，数度止步于“终面”，心态崩过，却没有退而求其次，他格外确定，自己绝不甘于平庸，吃一堑长一智，在失败中确定赛道，不再面试后台。再战春招，将四五份offer收入囊中，最终加盟腾讯，完美诠释“失败是成功之母”，告诉我们，意志坚定的人拥有未来。

同学们，把自己能确定的事做到位，多锻炼、多储蓄、多储能，别指望一招走天下，学会学习，“不确定”就是成长空间。

兰田启示之三：向下扎根、向上生长。

学校自筹建起，旗帜鲜明——应用为本、技术立校。尽管因“技术”之名，可能被误认为“低端本科院校”，但我们初心不改，贴近产业、服务需求，向下扎根、向上生长，培养高水平工程师。如今，同学们在就业、考研中的卓越表现擦亮了“技术”之名、为“技术大学”正名，证明母校的人才培养模式卓有成效。

向上？或向下？也是同学们面对的问题。请向历史要答案、向未来践承诺。“七一”在即，我们有幸遇见中国共产党百年华诞。穿越百年，叩问初心，不同年代有不同的爱国方式，共同的底色是对这片土地的眷恋。新时代召唤向上的青春，向下扎根，敢于到基层、到科技创新主战场，砥砺品格、增长才干。愈向下、愈向上，是大树的成长方式。创新技术、发展中国，是你们的责任。

昔我来思，兰田寂寂。今我往矣，创景熠熠。午夜梦回，再翻一翻大学这本仓促的书；晨风拂面，再逛一逛还不太熟悉的校园——无所谓方向，青春作伴，徜徉连廊，尽情俯仰，留恋处，拍遍浪漫，喝杯“启程”……请带走母校最美丽的模样！

请带走母校最真诚的祝愿——

凡你所至，皆为热土；愿你所为，不负韶华。

谢谢大家！

来源 | 校长办公室