【标题】: 数学竞赛广东一等奖！深技大获奖率再创新高
【日期】: 2023-03-02

近期，第十四届全国大学生数学竞赛广东赛区初赛暨第十二届广东省大学生数学竞赛落幕，深圳技术大学学子与中山大学、华南理工大学、深圳大学等六十余所省内高校学子同台竞技，获得非数学类一等奖3项、二等奖7项、三等奖13项，经管类三等奖2项，共计25项奖项，获奖率达66%（广东赛区平均获奖率为35%），再创新高，更是首次获得经管类竞赛奖项。

全国大学生数学竞赛（The Chinese Mathematics Competitions，简称CMC）是中国数学会主办的面向本科生的全国性高水平学科竞赛，是国内最高级别的大学生基础学科竞赛之一。该竞赛分为数学类和非数学类，旨在激励大学生学习数学的兴趣，进一步推动高等学校数学课程改革和建设，提高大学数学课程的教学水平，发现和选拔数学创新人才。

获奖名单

非数学类

经营类

获得非数学类一等奖的李振道认为，要想在数学竞赛中取得好成绩，应注意进一步拓宽视野，培养灵活的思考方式，在掌握课本基本知识的情况下，他还特别注重了解竞赛题的大致题型，“大部分题目都是‘殊途同归’的，考试时细心一点，把时间花在会做的题目上，不会的题目果断放弃。”

王星宇表示，这次拿到非数学类一等奖，令他十分惊喜。王星宇并非“数学天赋型选手”，能取得优异成绩，主要还是得益于数学竞赛培训时老师们的悉心教导。“老师们帮我夯实巩固了数学的基础。在这一个月的数学竞赛过程中，我整理出许多笔记，力求熟悉数学竞赛的每一个考点与知识点，按照老师的思路与逻辑去有计划、有条理地进行训练，不断刷题。在此再次感谢数学竞赛培训中每一位辅导老师的教导！”

在同样获得非数学类一等奖的刘泽弟看来，数学是一门极其注重逻辑思维的学科，在提升自己思考能力的同时，也需要用耐心、毅力去浇筑。为此，他总结了三点经验：一、要学好最基本的理论知识、公式，基于课本并高于课本。二、“一眼就会”也得写出完整题解，只有完整答题才能知道自己在哪方面有欠缺。三、适当刷题，刷题可以拓展自己的思维，在面对全新的问题时可以灵活运用掌握的方法去解决问题。

这次比赛，深技大学子首次获得经管类奖项，获奖的曾嘉怡表示这趟“旅程”使她受益匪浅，“在备考过程中，每看一个定理，每做一道题我都感觉自己有了新的思考，最终形成了自己独有的知识储备。”这次竞赛的成绩不仅是对她前期学习的一种肯定，也激励着她今后努力探索更多领域，取得更好成绩。

看到参赛同学们在比赛中获得优异成绩并取得新的突破，指导教师们也为同学们感到高兴。比赛指导教师、大数据与互联网学院史诗洁表示，参赛的同学们课业繁重，但大家都怀揣着对数学的热忱，克服了种种困难，利用周末等课余时间，线上线下坚持不懈地参加了指导教师组开展的8场培训活动。“我们非常高兴地看到每场培训的出席人数很多、同学们的参与度很高。本次竞赛取得佳绩也是对同学们自身实力及备战态度的回报。”史诗洁说，数学竞赛不单单是检验学生在数学基础课程方面的理解能力，同时也是从理论上升到实践中非常重要的一个过程，为同学们日后学习其他的专业知识并应用到生活实际中打下良好基础。