【标题】: 数智物流与供应链管理（DILSCM2023）国际学术会议在深技大举行
【日期】: 2023-11-22

11月17-19日，由广东省运筹学会、粤港澳大湾区物流与供应链创新联盟联合主办的“数智物流与供应链管理——数字化赋能供应链价值重构推动经济高质量发展(DILSCM2023)”国际学术会议在深圳技术大学顺利举办，来自国内外的300余位物流与供应链管理领域的专家学者、业界代表、政府相关领导和高校师生参加会议。

18日上午的开幕式由广东省运筹学会物流分会王术峰会长主持。广东省运筹学会理事长曹炳元教授、粤港澳大湾区物流与供应链创新联盟理事长林志军教授、深圳技术大学校长阮双琛教授、深圳大学代表弋泽龙教授、广州航海学院副校长唐强荣教授等分别致辞。阮校长在致辞中对与会嘉宾表示欢迎，介绍了学校的基本情况，表示数智物流与供应链管理在当前国际、国内形势下十分重要，希望学术界、企业界共同探讨数智物流与供应链管理的未来，为这个领域带来更多创新力量和可持续发展。

随后，中科院张景中院士、香港大学吕伟生教授、澳门科技大学陈东燊教授、南方科技大学李仲飞教授、广东省机场集团物流有限公司汤容柱总经理、京东物流科技范广辉副总裁等作主旨报告。此外，专家学者们还围绕“数字化赋能供应链管理的理论与实践”举办了圆桌论坛。

18日下午，与会专家学者们在九个分会场就数智物流与供应链管理、智慧物流与智能制造、供应链与大数据、前沿技术探索及应用、平台运营与优化、数字物流理论与系统集成、数字赋能经济发展、学术期刊分享等主题展开报告与交流。

会议期间，广东省运筹学会物流分会、粤港澳大湾区物流与供应链创新联盟分别召开会员大会，选举产生新一届领导机构，并对表现优秀的个人和单位进行了表彰。