【标题】: 新学期，深技大这么干！
【日期】: 2024-09-03

9月3日，深圳技术大学在公共教学楼106教室举行学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神宣讲会暨新学期工作会议。党委书记张基宏作专题宣讲并对新学期工作进行部署，党委副书记、纪委书记张岩鸿主持会议，校领导梁永生、明仲出席会议，各单位负责人、各学院特聘教授参加会议。

会议的主要任务是深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，进一步推进改革创新，谋划部署新学期工作，动员全体党员干部统一认识、锚定目标、团结一致推动学校各项事业再上新台阶。

党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。全会对深化教育综合改革、科技体制改革、深化人才发展体制机制改革等方面内容作出了一系列重要部署。张基宏指出，学习宣传贯彻好二十届三中全会精神，是当前和今后一个时期的重大政治任务。高校作为教育、科技、人才资源的关键交汇点，是助力加快发展新质生产力的重要力量，我们要坚持问题导向、目标导向、效果导向，以钉钉子精神大胆探索、不断突破，以改革激发活力、增加动力，谋求深圳技术大学更好地发展。

2024年，深圳技术大学招生规模进一步扩大，面向全国23个省份在38个专业招收3821名普通本科生，409名硕士生、博士生，首年招收外籍全日制本科生。广东物理类录取分数线稳居全省前十。师生在国内外各类竞赛中屡获大奖，升学就业情况亮眼。此外，教学科研、师资建设等方面工作扎实推进。

张基宏强调，新的学期，学校在校生规模达历史新高，对校园各方面的服务管理能力提出了更高要求，各单位要形成推动工作发展的强大合力，立足实际，重点在招生就业、一流学科建设、师资队伍建设、实验室建设、教学科研水平提升等方面持续发力，用硬招实招解决学校发展建设过程中面临的重点难点问题，高水平提前谋划学校“十五五”规划，以统筹推进教育科技人才体制机制一体改革为契机，以人才培养质量更高、专业学科建设更强、教学科研水平更高、师资队伍综合实力更强为目标不断推动深圳技术大学高质量发展！