【标题】: 新征程 再出发 | 深技大师生收听收看新一届中央政治局常委同中外记者见面会
【日期】: 2022-10-23

10月23日，刚刚在中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议上当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希在北京人民大会堂同中外记者亲切见面。

深技大各单位积极收听收看新一届中央政治局常委同中外记者见面会直播。全校师生备受鼓舞、倍感振奋，大家纷纷表示，我们完全信赖和拥护新一届中央领导集体，广大师生将以党的二十大精神为指引，踔厉奋发、勇毅前行，为建设一流研究技术型大学，谱写新时代中国特色社会主义新篇章、实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗。

深圳技术大学党委书记张基宏表示，今天，党的二十届中央委员会第一次全体会议选举产生了以习近平同志为核心的新一届中央领导集体，这是全党意志的凝聚，是党心民心的体现，是全党全国各族人民共同的愿望和心声。

深圳技术大学坚决拥护以习近平同志为核心的党中央集中统一领导，把忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”体现到办学育人各方面全过程，坚定不移在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，踔厉奋发、勇毅前行，奋力推进深圳技术大学各项工作树立新标杆、开创新局面，在全面建设社会主义现代化国家新征程上贡献更多技术大学力量。

深圳技术大学校长阮双琛表示，中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议选举产生了新一届中央领导集体。深圳技术大学坚决拥护新一届中央领导集体，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，努力办好人民满意的教育，落实好立德树人根本任务，为党育人、为国育才。深圳技术大学将坚定不移贯彻新发展理念，蹄疾步稳、砥砺前行，努力建设特色鲜明的高水平应用型大学，打造中国应用型大学的标杆。

新材料与新能源学院院长韩培刚表示，党的二十大报告指出，未来五年是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期，我们新材料与新能源学院将继续结合学院各专业特色，发扬深圳技术大学应用型、技术型的定位，不断塑造发展新动能新优势，在认真学习、严格执行大会的各项决议中，落实立德树人的根本任务，为国家的战略新型产业培养出更多的人才而努力。

聚龙学院（创新创业学院）党总支书记黄子嵩表示，祝贺党的二十大胜利闭幕，我们坚决拥护以习近平同志为核心的新一届中央领导集体。作为一名教育工作者，我们一定不忘初心、牢记使命，在新征程上，创造新辉煌；坚持为党育人、为国育才，全面提高人才培养质量，着力造就拔尖创新人才；厚植创新土壤，营造创业氛围，打造创新人才中心和高地，把各方面优秀人才集聚到党和人民事业中来。

新材料与新能源学院党总支书记赵志刚认为，党的二十大报告深刻阐明了新时代新征程中国共产党的使命任务，明确指出要“以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴”。随着大会的胜利闭幕，接下来我们将组织学院师生全面系统地学习会议精神，深入理解“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑”的重要论断，认清历史使命，将我们的工作融入到中国式现代化的伟大征程之中，为实现教育强国、科技强国、人才强国的宏伟目标而努力奋斗。

计划财务部主任、计划财务部党支部书记杨光东表示，党的二十大胜利闭幕，作为一名基层党支部书记，备受鼓舞，深感使命光荣、责任重大，接下来将深入学习贯彻党的二十大精神，以昂扬的斗志、饱满的热情、十足的干劲及严谨的工作作风，深入推进各项工作，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，在新起点上发挥高校财务管理工作效能，为我校师生提供高质量服务。

马克思主义学院（人文社科学院）副院长苏涛认为，思想政治理论课是马克思主义学院坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人的主渠道。学院将通过自学、集体研学、邀请专家辅导学等方式，把马克思主义中国化时代化最新成果的教学和研究作为重中之重，帮助教师及时、准确、全面把握党的二十大精神，推动党的二十大精神融入思政课堂，引导大学生明确使命担当，鼓舞青年学子新征程上不懈奋斗。

健康与环境工程学院副院长、生物医学工程教工党支部书记和树庆表示，党的二十大胜利闭幕，当前我们正面临百年未有之大变局，以习近平同志为核心的新一届中央领导集体面对复杂的国际形势和国内挑战，使命重大、责任重大。新班子，新起点，新希望，我们完全相信，新一届中央领导集体必将团结带领全党全国各族人民，开创中国特色社会主义事业新局面！

工程物理学院光电信息党支部书记张新安认为，党的二十大是在全国各族人民向建设社会主义现代化强国进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，报告强调要坚持教育优先发展，加快建设教育强国。作为一名高校教师，他感到鼓舞人心、催人奋进，并表示一定立足本职工作，继续发挥党员的先锋模范作用，不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，坚定理想信念，提升理论素养，提高创新能力，勇担教育使命，在新的奋斗征程上为党和人民作出更大贡献。

城市交通与物流学院汽车教工党支部书记李梦表示，我们坚决拥护新一届中央领导集体。党的二十大开启了以中国式现代化实现中华民族伟大复兴的新征程，作为高校教师和基层党务工作者，深感责任重大，他将在今后工作中践行党的二十大精神，坚持为党育人、为国育才，围绕立德树人根本任务，做好课程思政建设、创新创业教育，推动高质量科研和校企合作，培养具备“唯实求精”理念的应用型人才，为建设一流研究技术型大学奉献力量。

外国语学院教师郑一苇表示，在今后的教育教学过程中将以党的二十大精神为指引，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务。明确意识自己肩负的国家使命和社会责任，不断丰富自身学识，努力提高自身能力、业务水平，保持高度的事业心、责任心。与学生建立平等、和谐、融洽、相互尊重的关系，利用学科特点加强对学生的思想教育，提高他们的思想政治素质，激发他们的学习积极性，努力提高教育教学质量。

集成电路与光电芯片学院辅导员田梦宇表示，党的二十大胜利闭幕，新一届中央领导机构和中央纪律监察委员会领导机构的产生让大家看到了中国共产党人坚定的信念追求、强烈的使命担当、真挚的为民情怀。党的二十大报告指出，要“用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年”，两句话言简意赅，点明了思想引领工作的主要任务是武装青年和感召青年。今后我们将时刻注重对青年学生的思想政治教育，做青年学生的知心人、热心人、引路人。

信息中心蔡润波表示，今天收看了直播，心中的民族自豪感油然而生。作为一名有十年党龄的党员和高校信息化从业者，他将始终牢记用网络强国的重要思想武装头脑、指导实践、推动工作，努力全面提升网络安全和信息化工作水平，打造智慧便捷的数字校园，在全面建设社会主义现代化国家新征程上奋力谱写网络强国建设新篇章。

2020级大数据与互联网学院学生赵宇感叹道，今天，通过屏幕再一次见证历史，他心潮澎湃、激动万分。作为青年学子，他衷心支持、坚决拥护，相信新一届中央领导集体定能团结带领全党全国各族人民，砥砺奋进、奋发有为，开启中国式现代化新征程。习近平总书记的讲话充满力量，充分彰显了大国的自信和担当。在今后的学习和生活中，他将积极深入学习贯彻党的二十大精神，以时不我待的精神状态奋勇拼搏！2020级新材料与新能源学院学生王雅洁说，以习近平同志为核心的新一届中央领导集体将带领全党全国各族人民步入新征程。作为青年一代，我们也将不负习近平总书记的期望，不负韶华，勇担责任，奋勇前进。让我们勠力同心，砥砺前行，用青春热血书写新时代的辉煌篇章！集成电路与光电芯片学院学生张越说，观看完中国共产党第二十届中央政治局常委同中外记者见面会，他深感振奋，坚决拥护大会通过的各项决议。党的二十大报告强调了教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。他将努力学好每一门功课，掌握扎实的专业知识，早日成长为能助力国家科技发展的技术人才，做对社会、对国家有用的人。2021级研究生张森鹏说，这些天他认真收看并学习了党的二十大的相关报道，作为青年学生，备受鼓舞。党的二十大根据新形势新任务对党章进行了修改，使我们能更好地落实党中央的各项决策部署。新征程上，我们要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，认真学习党章、严格遵守党章，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴团结奋斗。2019级健康与环境工程学院学生李龙宇说，这些天来通过聆听党的二十大报告和各项决议，他切实感受到中国共产党为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的决心和信心。我辈青年要坚决拥护“两个确立”，始终做到“两个维护”，并要深刻领悟其中内涵；要认真学习党的二十大报告中提出的新思路、新战略、新举措，努力做到知行合一、求真务实、团结奋斗，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。

来源 | 新华社 央视新闻 全校各单位