【标题】: 新材料与新能源学院举办校企合作交流会暨校企合作理事会成立大会
【日期】: 2021-12-14

12月14日，新材料与新能源学院举办校企合作交流会暨校企合作理事会成立大会。深圳技术大学校长阮双琛教授，加拿大工程院院士、聚龙学院院长刘清侠教授，新材料与新能源学院院长韩培刚教授，研究生院院长翟剑庞教授，科研与校企合作部主任吴旭教授，药学院院长贺震旦教授及新材料与新能源学院100余名师生参加会议。来自比亚迪、周大福、聚飞光电、TCL华瑞、洲明科技、麦捷微电子等近40家企业有关负责人受邀参会。

会上，阮双琛介绍学校发展情况并以德国各大应用技术大学为例，阐释了校企合作对推动高新技术发展的巨大作用。他指出，深圳技术大学对标德国高水平应用技术大学，致力于培养本科及以上层次具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高素质应用型人才。应用型教育不仅要面向世界，面向未来，面向现代化，更要面向地方，从而更好地服务区域发展。

韩培刚教授从学院基础设施平台建设、育人模式到师生创新精神作详细介绍，诚邀理事单位企业增进了解、加强合作，推动校企合作常态化，促进科研成果快速产业化，为今后产学合作协同育才注入新的思维与动力。

与会嘉宾从行业出发就如何更好开展校企合作进行阐述。深圳市新材料行业协会会长，深圳市通产丽星科技集团有限公司董事长陈寿博士表示，随着各大行业协会的成立，创新推动科技发展的理念日渐成熟，校企合作培养模式深入人心。深圳市本征方程石墨烯技术股份有限公司董事长刘剑洪教授表示，校企合作不仅可以让学生深入了解专业知识，更可以通过实践解决技术问题，为企业注入新的力量。比亚迪中央研究院院长宫清博士表示，校企合作需要学校和企业共同努力，实现共赢。深圳市禾望电气有限公司行政主管陆轲钊表示，校企合作不仅是探索，更是人才储备的重要途径。

会上，授予比亚迪中央研究院、深圳市聚飞光电股份有限公司、深圳市禾望电器股份有限公司理事长单位称号。授予周大福珠宝集团有限公司、TCL华瑞照明科技（惠州）有限公司等27家单位理事单位称号。理事会的成立有利于推进学院与社会各界的密切合作，创新人才培养机制，提升办学活力和服务社会能力，促进资源共享，实现合作共赢。

理事长单位授牌仪式

理事单位授牌仪式

禾望”英才奖

“禾望”优才奖

禾望奖学金颁发仪式

在奖学金颁发仪式上，禾望电气股份有限公司向学院24位学生颁发了“禾望奖学金”，激励学院学生勤奋学习、努力进取。

校企合作交流会上，学院教师代表对学院项目产品情况进行介绍，校企双方进行了深入交流。下一步，新材料与新能源学院将继续落实学校发展定位要求，以高标准常态化校企合作为契机，探索人才培养新模式，推动人才培养、技术成果转化与产业发展深度融合。