【标题】: 有为有守 | 深圳技术大学2022年毕业典礼校长致辞
【日期】: 2022-06-25

有为有守

——深圳技术大学2022年毕业典礼致辞

深圳技术大学校长 阮双琛

亲爱的同学们，老师们，亲友们：

大家上午好！

浓情六月别离时，倚山照水花无数。今天，近800名同学顺利完成学业，即将踏上人生新征程。首先，请允许我代表全校师生，向同学们致以最热烈的祝贺！向辛勤养育你们的家长、悉心教诲你们的老师致以最衷心的感谢和崇高的敬意！

同学们与众不同，曾穿越荒凉，也感受蓬勃。看着你们青春的脸庞，就看到了技术大学的前世今生，以及灿烂未来，我开始感念兰田曾经的荒凉，那里有我们来时的模样、原初的力量。“荒凉”，是一道附加题，我们用它遴选热爱，唯热爱可抵岁月沧桑。

行至灯火阑珊处，爱在荒烟蔓草时。深圳技术大学是热爱者的集结。敢在荒凉中绽放，更在永恒里结晶，那是真的英雄。“1034”，矗立岁月河畔，不断积攒着青春的理想、激情和锋芒，记录着我们的生命履历、文化属性，记录了我们的创与闯、爱与念、心与愿。每每站在这里，都会思绪万千，回眸处，兰田岁月如一幅幅精彩画卷呈现眼前——

这是一幅用热爱绘就的创校群英像。“热爱”，是底色，定义了你们和你们的兰田岁月。一年三职借校，两年工地纷扰，三年疫情纠缠。这样的大学生活有些支离、有些仓促，但你们可以自豪地说，四年里始终沉浸在浓厚的大学氛围中——一群极具创新潜质的学生，与一群富有创新思维的老师，因热爱而双向奔赴，聚集兰田，碰撞思想、激发创意、启发想象，促成了知识、生活与生命交响。这是我们一起创造并坚守的大学内核。

内核聚变，创景闪亮，深受名企名校青睐。仅腾讯就录用了8名技大毕业生，更有11名同学加盟华为。满天星辰，我看到了李思迪。四年前，他被全新的办学理念深深吸引。初见技大，在宣讲会；再见兰田，校园尚在效果图上，毅然决然，以第一志愿报考技大，首次失利，再度报考，终如愿以偿。你为我坚守跑道，我许你一个未来。李思迪一路“打怪升级”，敲开了中国科学院研究生院的大门。

这幅群英像由阳光照亮，由夜色勾勒。师生们日夜兼程，挺立起一所年轻大学风雨无阻向前进的恢宏姿态。且看今日之技大，高阁连廊，聚龙腾云，强大的内核开枝散叶，拥有新的天空、新的大地和新的空气。

这是一幅用创新渲染的青春画卷。我们携手创造了一种秩序、一种氛围、一种文化，没有论资排辈、没有繁文缛节，一切以解决问题为出发点和使命。这里成为文化磁场。所有的行为，指向创新创造创业，正如李思迪所说，最密切交往的是团队成员，是指导老师；最踏实的足迹在实验室、在图书馆；最亲密的接触是工厂里的每一道工序；朋友圈晒得最多的，是项目、是奖项，是创新的荣耀。让我最自豪的是，“唯实求精”的技大文化，正潜滋暗长，人人是创新源，师生合作教学相长，创造出更好的彼此。

这是一幅浓淡相宜的山水人文画。梦想照耀，兰田出彩。同学们在荒凉中走出人生繁华，走过的路，成为永恒风景。

记忆中阳光从未如此炽热。烈日行走，如今想来却像漫长的修炼。从竹韵到三职、从E0到C5，曾经树很少，太阳晒得路很长，创景路上的红绿灯，格外熬人，不断考验你们的耐心与定力。

记忆中夜色笼盖四野。无边的暗夜，如今想来却是呈现青春光芒最美的背景。天未亮自己亮，披星戴月，从实验室，走出更闪亮的自己，看见更璀璨的星空。星光闪烁，我们互为光芒。

记忆中打桩机的轰鸣格外清晰。恼人的噪音，如今想来却像拔节的声响——楼宇在拔节、树木在拔节，青春，随同我们的大学，一直在拔节。

这是一所向上生长的大学，宁静而热烈——于山野之间，看风流云散，心生悠然；处科技前沿，向世界高扬技术的旗帜，心生浩然。这是令我们自豪的大学。

同学们，毕业典礼也是出征礼。你们奔赴的世界充满不确定性，要面对新冠疫情，要防范“悲观”病毒。其实，世界的模样，取决于你凝视它的目光。疫情之下，整个国家都为之付出代价，却是催生新产业、新业态的契机，也是难得的人生体验，关乎生命、职业、挫折、梦想、价值。

当你们学会和不确定性共舞，无限可能在未来等候。我难以想象你们的美好未来，能和你们分享的是，走什么样的道路。

我建议为人生铺设双轨——“有为有守”。

“有为”，是奋发有为，向前向新向未来；是责任先行，奔赴热爱；是使命必达，建功立业。你们的身份不应由身世决定，而由作为建构。人生“有为”，走好“三步曲”。

——凡有为者，天地跑道、家国情怀。习近平总书记鼓励大学生“把视线投向国家发展的航程，把汗水洒在艰苦创业的舞台”。得其大者可以兼其小。只有把人生理想融入国家和民族的事业中，才能成就一番事业。只有摆脱“精致利己主义”的糖衣，超越一己悲欢，不负家国、不负此生，才能构建独立的自我。

时代召唤青年勇于担当。疫情袭来，逆行出征；洪水汹涌，挺身而出——你们当中不乏这样的身影。李思迪是学术达人，又是公益先锋。他在三甲医院、基层社康从事疫苗接种、核酸检测工作；他在河南暴雨中筑起青春堤坝，自筹资金帮扶孤寡老人。

——凡有为者，蓄势赋能、聚势而强。科技从未像今天这样深刻而广泛地改变人类生活，国家从未像今天这样需要工程师、设计师、精算师。只要有真功夫，真下功夫，你们大有用武之地。

人生如河，艰难之后是辽阔。假如命运给你一个低的起点，无非是给你机会，让你成为逆袭故事的主角，这个故事，关于梦想，关于勇气，关于坚韧。

在加速发展的世界，切莫躺平，务必远离“丧文化”漩涡。经验告诉我们，停下太久，很难重启。只要驰而不息，知变应变谋变善变，人生总会渐入佳境。

同学们，决定你们未来模样的，是此时此刻的力量，即便细微，向上便是生长的力量，在柴米油盐中也能启航星辰大海。

——凡有为者，迎难而上、迎刃而解。从现实到热爱，问题指引，即便万水千山，出发点在自己，一山放出一山拦，靠的是豁出去的勇气与坚持！成长路上，请保持理想的温度、思考的棱角，学会与问题相处，让问题成为台阶，在解决问题的过程中升级自己的操作系统，让一招一式皆藏爱意，让遇事越多越强大，成为成长的真实逻辑。

热爱漫无边际，生活自有分寸。2022年，整个世界都在说一个“守”字——守住健康！守住现金！守住工作！

人生“有守”，凡事有度。有守，是坚守底线，做自己的主宰，顺境中不迷失、逆境中不沉沦。人生“有守”，请守住“三条底线”：

——请不要透支生命。不管生活给你多大压力，一切要以健康为前提。不把透支生命当作习惯，张弛有度，身体劳累了就放松，思路阻塞了就放空，请抬起头来，看看窗外，放下手机，与家人感受鸟语花香，与朋友海阔天空。为父母，为关心你的人，更为自己，珍视健康，锻炼身体。

——请不要透支生活。“买，还是不买？”这是一个问题。请三思而行——媒体、网红所谓的“体面”、“精致”、“品味”，是真的需要？还是伪需求？

同学们，通过消费直达幸福，注定是一场无望的自我泅渡。享受的代价不仅是金钱，还有生活悄悄开出另外的价码。买完感觉拥有全世界，却可能用一生来买单——月光族、剁手一族，经不起生活风浪，这次抗疫敲响了警钟。

生活需要的不仅是金钱，还有驾驭金钱、处理欲望的能力。请重新计算自己的薪水增长曲线，别让工资增长跟不上欲望膨胀。请认真考虑如果极端情况下失去收入，能撑几个月？

生活有风险——看好钱包，管好手，管好自己的心。

——请不要透支信用。君子重然诺，人无信不立。互联网时代，个人几乎“透明”，如果被贴上不守信的标签，地球人瞬间知道。守信者内诚于心、外信于人，人格是闪亮的，脊梁是挺直的，生命是精彩的。

信任比金钱贵重。无论对家人、对朋友，还是对同事，无论是信口一说、郑重承诺，还是金钱借贷、合同履行，力求善始善终，一诺千金。

同学们，别让透支成为生活方式。及时充电、充值，避免无谓的消耗，别为生活的伪需求透支未来。

——“有为有守”，行稳致远。

同学们，毕业不是曲终人散。也许今天，或者明天，一个转身，创景终成背景；一次回眸，兰田已成过往。你们与技大，看似从此分离，却又终身相依——你们在哪里，技大在哪里。

毕业是壮阔地撒播。向前向新向未来，是青春的方向，也是兰田赋予你们的原力。拥有原力，打破沉闷向前跑，你们就是风的形状——你们前进一步，技大前进一步。

愿你们可以随心徜徉当下！

愿你们依然向往远方！

谢谢大家！

来源 | 校长办公室