【标题】: 校运会全记录 | 今天的标题被运动健儿承包了！
【日期】: 2020-12-05

12月5日，深圳技术大学第二届综合运动会顺利举行。本届综合运动会承接去年田径比赛与团体趣味比赛相结合的形式，共设有10项田径比赛项目和7项团体趣味比赛项目。

其中田径比赛包括100米、200米、400米、800米、1500米、4x100米接力、4x400米接力等径赛，以及跳高、跳远、双手肩上前抛实心球等田赛，共有216名教职工及359名学生运动员参加田径比赛。此外，综合运动会还设有师生足球友谊赛、移舟过河、迎面接力、星球大战等团体趣味比赛项目。

国旗护卫队

中德智能制造学院

大数据与互联网学院

新材料与新能源学院

城市交通与物流学院

健康与环境工程学院

创意设计学院

工程物理学院

质量和标准学院

商学院

药学院

外国语学院

研究生院

九支教职工联队

Keep Funky舞社街舞表演

升国旗，奏国歌

深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿，各学院院长、副院长，各部门负责人等出席开幕式。

田径运动会

趣味运动赛

学生组男子400米冠军

最新记录保持者 56.62秒

健康与环境工程学院 2020级 陈沛

作为获奖无数的校定向越野队的新队员，陈沛同学平时就有坚持体育锻炼的习惯，在比赛过程中，他成功克服了对比赛场地不熟悉等困难，拔得头筹。他表示，学校运动会项目丰富，让运动员们有了更多展现的舞台，明年他将报名更多项目，希望其他同学也能踊跃参与到运动会中，取得佳绩。

学生组女子400米冠军

最新纪录保持者 1分16秒

五院联队 药学院 2020级 朱燕芳

代表五院联队出赛的朱燕芳同学首次参加运动会便斩获了第一名的好成绩，在比赛中以微小优势险胜，并打破了学生记录。尽管赛前有些紧张，但同学们的加油呐喊和后援团的悉心照顾，让她信心倍增，“我感觉我不是一个人在作战，我们是一个团队在努力。”

学生组男子100米冠军

最新纪录保持者 12.01秒

城市交通与物流学院2020级 叶柏澎

打破了学生组男子100米记录的叶柏澎比赛前就给自己定下了“保三争一、冲刺冠军”的目标。比赛前一周，他每晚在学校运动场训练。但赛后他表示对自己本次比赛的发挥还不够满意，“觉得自己可以跑出更好的成绩！”明年他将继续参赛，争取连冠，不断超越自己！

教工组女子400米冠军

最新纪录保持者 1分18秒

第五联队 教务部 袁艺玮

去年运动会拿下教工组女子100米冠军的袁艺玮老师，今年为了挑战自己参加了教工组女子400米比赛，取得了第一名的好成绩。平时就经常长跑健身的她，赛前给自己安排了四天“突击训练”，下班后在运动场着重练习起跑、冲刺，增强耐力，保持比赛状态。谈到明年运动会的计划，袁老师表示，“想要继续挑战自己，试一试800米！”

闭幕表演

获奖情况

跳动的心，年轻的梦。经过一天激烈的角逐，深圳技术大学第二届运动会圆满落幕。此前，学校还举行了篮球、足球、乒乓球等多项赛事。综合运动会作为深技大2020年“校长杯”学生体育系列赛事的最后一项赛程，在圆满完赛后举行了颁奖仪式。

最终，城市交通与物流学院凭借最高积分斩获本届“校长杯”学生体育系列赛事冠军，五院联队（商学院、质量和标准学院、工程物理学院、药学院、外国语学院）、大数据与互联网学院分别获亚、季军，中德智能制造学院获第四名，创意设计学院获第五名，健康与环境工程学院获第六名。

教工比赛方面，教工第八联队拿下本次比赛一等奖，第三、第六联队获二等奖，第一、第二、第九联队获三等奖。

幕后花絮

运动场的完备布置、运动会的有序进行、运动员的安全保障，离不开各位工作人员和医护人员的汗水和付出，感谢他们的努力，让运动会圆满完成。

感谢体育与艺术学院提供图片