【标题】: 校长思政第一课 | 加快培养一流研究技术型人才
【日期】: 2021-09-30

“有问题、有思路、有办法、有行动，便高屋建瓴，人生从容！”9月30日上午，深圳技术大学校长阮双琛以《学讲话悟精神内核，加快培养一流研究技术型人才》为题开讲思政第一课，党委副书记、纪委书记张岩鸿，部分学院、部门负责人与600余名大一新生共同聆听讲座。讲座中，阮双琛勉励学子珍惜大学时光，学好本领，努力成长为祖国需要的一流研究技术型人才。

阮双琛紧紧围绕“为党育人、为国育才”这一主题，带领同学们回顾学习了习近平总书记“七一”重要讲话和习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话精神，并从深圳技术大学的使命与担当、高等教育发展三大趋势等方面深入讲解，讲座精彩、内涵丰富，现场不时传出阵阵掌声。

习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话为新时代人才工作擘画蓝图。阮双琛校长结合讲话精神为同学们介绍了深圳技术大学的办学定位及培养方向。他指出：“深圳技术大学是在国家缺乏技术型人才的背景下筹建起来的，学校紧密围绕产业发展，不断加强研究技术型培养方向。”

自筹建以来，深圳技术大学坚持以高水准的国际化理念建设校园，充分借鉴和引进德国、瑞士等发达国家一流技术大学先进办学经验，全球揽才建设专业化高水平师资队伍，开放办学培养国际化人才。在校园建设、国际交流、学生培养等方面取得了优异成绩，得到了学生、家长、企业和社会各界的充分肯定和普遍关注。

结合高等教育发展的三大趋势，阮双琛指出深圳技术大学的发展为应用型高校探索丰富经验。一是办学更加国际化。截至目前，深圳技术大学的国际合作伙伴覆盖17个国家和地区，与62所国际高校、机构签署合作协议，共建5个国际联合实验室，15批次309名学生实现出国交换交流，为应用型高校国际化办学先行探索经验。二是技术开发更受重视。学校坚持探索校企合作、协同育人新模式，注重技术开发、解决“卡脖子”问题，推进成果转化、服务产业需求，打造新型产业政策发展智库，为应用型高校全链条技术开发探索经验。三是专精特新特征更加凸显。学校专注建设应用型高校，发扬唯实求精精神，突出应用性办学特色，创新引领办学高质量发展，为应用型高校锻造专精特新特征探索经验。

课程最后，阮双琛鼓励学子在大学四年里珍惜时光、抓住机遇，努力学习，拥有更广阔的天地。讲座引发了同学们的热烈讨论。

2021级新生张灵怡表示，校长讲述的思政第一课十分精彩，让大家了解到学校未来的发展趋势，给我们指明了前进的道路与方向，鼓励我们抓住人生的重要机会与机遇，在广阔的天地与平台上发展自己，激励我们向成为具有国际化视野的研究技术型人才方向不断努力。

2021级新生杜星辰认为“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”校长的演讲，让他更加清楚知道了学校的定位，使命与担当，是一所对标德国教育，培养一流研究技术型人才的大学。作为深技大学子，我们要不负韶华，只争朝夕，在时代的舞台上绽放光彩！

2021级新生王星霞表示，校长带领大家回顾了建校历程，让她印象深刻的是学校在各个方面对学生能力的培养，体现了应用技术型大学的人才培养理念，也许这就是应用型大学的魅力。学校给我们搭建了良好的学习平台，让我们能够在这里尽情绽放异彩。

素材提供 | 校长办公室