【标题】: 校长思政第一课：四链协同融合，建设研究技术型大学，培育战略科学家
【日期】: 2023-03-07

3月7日上午，全国两会召开期间，深圳技术大学教学楼里开设了一堂别开生面的思政课……“一流应用技术大学是‘四链协同融合’强有力的助推器，学校培养卓越工程师，助力经济腾飞。”校长阮双琛为学子生动讲述了实现高质量发展的核心问题——教育往哪里去？如何培养科技创新人才？

这是深圳技术大学举行的春季学期校长思政第一课活动，校长阮双琛以《汇聚教育科技人才强大合力，推动深圳建设世界重要人才中心和创新高地》为题开讲，280余名大一学生聆听了讲座。活动由教务部主任刘宏伟主持。

讲座中，阮双琛带领大家深刻领会党的二十大精神，对教育、科技、人才发展战略进行了深入剖析；聚焦科技产业前沿，阐述了应用技术大学培养卓越工程师对国家高质量发展的意义；结合人才培养现状，分析如何建立国际化的评价标准，培育战略科学家、战略技术专家；并从深圳技术大学的筹建历程出发，分享了学校如何响应时代号召，加强一流研究技术型大学建设。他勉励学子与深技大共同成长，紧抓机遇，学好知识，增加对世界的认识，探索更广阔的天地。

应用技术大学=教育链、人才链、创新链和产业链协同融合的现实样本

阮双琛表示，日前，全国两会开幕，政府工作报告提出要全面贯彻落实党的二十大精神，扎实推进中国式现代化，促进科技创新与实体经济深度融合，更好发挥创新驱动发展作用，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，这是在开局之年吹响的冲锋号角。党的二十大报告指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，教育科技人才三位一体，共同支撑高质量发展。阮双琛认为，要实现人才培养目标和高质量发展亟需转变观念，深圳技术大学作为粤港澳大湾区第一所应用技术大学、研究技术型大学，需要找准大学定位，建立国际化评价标准。他结合德国应用技术大学的发展历史讲述了这类大学如何在科学、社会和经济之间建立不可缺少的桥梁，与当地城市、企业有机融合发展，成为世界工业发展史的典范。“应用技术大学的发展历程本身就是教育链、人才链、创新链和产业链协同融合的现实样本。一流应用技术大学是现代产业发展的重要基石，培养卓越工程师的摇篮，技术创新的核心引擎和创新人才的蓄水池。”

建设研究技术型大学，培育战略科学家、战略技术专家

阮双琛结合深技大的办学定位、筹建历程、人才培养方案、专业建设、国际交流与校企合作等内容，娓娓道来学校如何响应时代号召，谨记使命担当，专注建设研究技术型高校，特色发展高水平人才培养，加快建立以创新价值、能力、贡献为导向的人才评价体系，引领教育高质量发展，坚持实践标准，有意识地发现和培养更多具有战略科学家潜质的高层次复合型人才。阮双琛表示，建设一流研究技术型大学是汇聚教育科技人才强大合力的重要途径，深技大秉承深圳“闯、创、干”的拓荒牛精神，以创新发展引领学校迈步新征程，建设一流研究技术型大学，为国家教育高质量发展贡献深圳智慧和深圳方案。“通过大批量培养卓越工程师、设计师、精算师，助力深圳乃至粤港澳大湾区建设世界人才中心与创新高地。”

阮双琛在讲座伊始便抛出一个问题：“希望同学们在课堂中思考自己如何成为一个健康的人、高素质的人、从容应对社会问题的人？”讲座最后，现场同学踊跃举手，积极回答了他们对课堂的感受和校长提出的问题，并针对学校、产业、城市的未来发展给出了自己的见解。

2022级中德智能制造学院黄柏鑫同学说：“课堂上，校长提出了党和国家对于科技、人才和创新的需求，他对深技大学子寄予厚望，希望我们在大学四年中能够有所收获，未来成长为能推动祖国发展的技术人才。这堂课让我意识到了应用技术大学的特别之处，使我明白了学校要办好一流研究技术型大学的必要性和重要意义。我们的学校注重培养学生的实践能力，引领学生成长为‘唯实求精’的大国工匠，培育战略科学家。作为深技大的一员，我要坚持实践标准，充分利用好深技大这个平台，开拓更广阔的天地！”2022级中德智能制造学院梁枫同学说：“校长的授课非常精彩，让我受益匪浅，也更加坚定了自己要成为一个什么样的人。课上，校长向我们讲述了党的二十大报告中关于教育、科技和人才的重要论述。通过他的讲解，我了解了深圳技术大学的发展历程、成立的必要性和人才培养目标。身为深技大的学子，我们要做到有理想有担当，大学四年向着自己的目标不断努力。”

素材来源｜校长办公室 教务部