【标题】: 校领导率队赴连平、陆河开展“双百行动”专题调研
【日期】: 2024-12-11

为进一步推动“双百行动”工作走深走实，科学谋划2025年结对共建项目清单，12月9日至10日，深圳技术大学党委书记陈秋明率领各相关部门负责同志前往河源市连平县、汕尾市陆河县开展现场调研，并与两县分别召开座谈会。

在连平县，陈秋明重点对鹰嘴桃主要产地坪镇古坑村进行实地调研，参观深技大“双百行动”工作帮扶成果，查看古坑镇“一堤两岸”风貌规划设计落实情况，深入了解产业发展中依然存在的难点痛点。他要求学校明年重点在稻米、鹰嘴桃等特色农产品的质量标准提升、产品包装、销售宣传，以及镇村规划设计方面，持续加大帮扶力度。期间，陈秋明还深入到隆街镇立新村，了解深技大驻镇帮镇扶村工作开展情况，慰问困难群众。

在陆河县，陈秋明实地调研了该县新能源技工学校、职业技术学校、新田镇田心村，以及深技大科研成果在当地企业转化等情况，就学校相关部门与有关学校、企业继续深入共建提出具体工作要求。

陈秋明指出，明年是实现全省“百千万工程”“三年初见成效”目标的关键一年，对于明年的结对帮扶工作，一是进一步提高政治站位，坚决落实省委高质量发展工作部署。“百千万工程”作为广东推进高质量发展的头号工程，是落实落细习近平总书记关于全面推进乡村振兴、区域协调发展的重要论述精神和视察广东重要讲话、重要指示精神，探索实现中国式现代化的广东实践。深技大将进一步提高政治责任感与使命感，动员全校师生积极参与“双百行动”，持续为两县全面推进乡村振兴、实现高质量发展注入新力量。二是进一步抓好谋划，精准对接2025年共建项目清单。共建项目是推进“双百行动”的主要抓手，项目的科学性、精准性直接关系到高质量发展的成效。结对双方要按照“县域所需、高校所能”的原则，围绕省委实施方案确定的七大任务，找准合作共建的结合点，着重在服务产业、解决企业技术难题上下功夫，力争共建一个项目、带动一片产业、形成良好示范效应。三是进一步抓好落实，形成推动共建项目落实落地的强大合力。学校相关单位要加强校地沟通对接，制定实施目标，细化工作措施，确保各项共建项目如期落地、开花结果。要从共建项目中遴选出几个年度重点项目，集中发力，狠抓落实，推动“双百”工作走深走实，共同为县域经济高质量发展持续赋能。

经过一年多的合作共建，学校围绕省委实施方案确定的“两强化、两突出、两参与、一提供”七大任务，重点在公共服务、产业科技赋能、规划设计等方面精准发力，两个县43个项目共建项目全部落地实施，并取得初步成效，帮扶工作事迹先后被当地电视台、南方+、今日头条等媒体宣传报道190余次，4项典型做法被省“百千万工程”指挥部刊发简报，基础教育帮扶被省教育厅评定为“良好”，多次收到两个县的感谢信。一是在助力产业发展方面有突破。深技大组建了63支师生技术服务团队，为企业提供技术攻关、包装设计等服务，调研报告获省市奖励5项。推进“百千万工程”县域创新基地建设，推动学校部分科研成果转化。二是在服务城乡规划方面有担当。重点开展陆河“连带成片”示范片区规划、连平县“上坪镇桃花节活动周边振兴”规划、连平县十字老街风貌规划、上坪镇古坑村河道规划等项目近20个，助力和美乡村建设。三是在开展公共服务上求成效。组织结对县骨干教师来深技大附属中学跟岗学习，开展研学、支教送教、心理健康讲座、高考备考指导等活动50多场次，举办新入职教师培训、校长任职资格培训等活动6批次，助力连平中学高考成绩取得历史新高。四是在人才培训培养方面出实招。邀请各领域专家学者开展标准化、服装设计、电商直播、品牌包装等系列培训讲座，引导当地青年创新创业。