【标题】: 桂林旅游学院党委书记林娜一行到访我校
【日期】: 2020-09-01

8月31日上午，桂林旅游学院党委书记林娜一行到访我校，双方就高水平应用型大学建设、国际合作交流、学科建设、人才培养、产教融合与校企合作等问题开展座谈交流。我校党委书记张基宏，相关部门负责人参加座谈会。

张基宏对林娜一行来校访问表示欢迎，并介绍了学校目前的建设发展情况。他指出，作为一所年轻的大学，深圳技术大学的快速发展进步离不开国家有关部委、省委省政府、深圳市委市政府的大力支持。学校始终致力于落实国家创新驱动发展战略，紧密对接产业需求设置学科专业，充分借鉴和吸收德国、瑞士等发达国家一流应用技术大学先进的办学经验，坚持产教融合深度开展校企合作，培养具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高素质应用型人才，努力将学校建设成为应用型技术技能型人才培养、人才创新创业的新高地，建设成为一所国际化、高水平、示范性一流应用技术大学。

林娜对深圳技术大学的热情接待表示感谢。她表示，深圳技术大学依托粤港澳大湾区和先行示范区建设优势，融全新的办学理念，高起点的办学定位，灵活的办学机制，优良的办学品质为一体，短短几年时间内实现了从去筹到独立招生的跨越，办学成绩优异，发展经验值得学习和借鉴。

桂林旅游学院秉承特色办学、开放办学的理念，扎根旅游产业，服务旅游产业，形成了“产教融合、校企合作、多主体协同育人”的人才培养模式，并先后与联合国世界旅游组织、瑞士洛桑酒店管理学院等国际组织、高校开展交流合作，各项事业取得了较大进展。学校将充分借鉴和吸收深圳技术大学办学的先进经验，进一步加强合作与交流，提升办学本领，夯实办学基础，提高办学质量和水平，建设行业特色鲜明的应用型旅游本科院校。

座谈会上，与会人员就高水平应用型大学建设、国际合作交流、产业创新发展、校企合作、实验室建设等问题展开交流。

随后，林娜一行参观学校智慧教室、阶梯教室，并听取相关工作人员介绍，对深技大校园建设给予高度评价。