【标题】: 欢迎报名！深圳技术大学2021年接收推荐免试攻读研究生章程
【日期】: 2020-09-08

深圳技术大学2021年硕士研究生依托深圳大学应用技术学院进行招收，由深圳技术大学独立培养和管理，颁发深圳大学研究生学历证书和硕士学位证书。

有意向申请我校的推免生须在《深圳大学2021年硕士研究生推免生招生预报名系统》选择“应用技术学院”进行预报名（便于各招生专业主动联系推免生），网址：http://ehall.szu.edu.cn/yz/ybm

申请条件

1．申请人必须是具有推荐免试授权高校的应届本科毕业生，并获得所在院校推荐免试资格，占用其本科就读学校的推荐免试指标，推荐手续完备；

2．2021年9月1日前获得本科毕业证书。

接收专业

注：可登录深圳大学研招网查看具体招生目录，网址链接：http://ehall.szu.edu.cn/gsapp/sys/zsjzapp/index.do#/2021/3/126

申请与选拔考核程序

根据教育部办公厅《关于进一步完善推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生工作办法的通知》（教学厅[2014]5号）的有关精神，2021年我校接收推荐免试攻读硕士学位研究生的基本程序如下：

1．考生填报专业志愿。获得推免生资格的应届本科毕业生确定拟申请的专业后，9月28日-10月25日期间可在中国研究生招生信息网（以下简称研招网）的“推免服务系统”填报专业志愿。

2．学校发出复试通知。学校的招生学院通过研招网“推免服务系统”向申请考生发出复试通知。考生接到复试通知后应尽快确认是否同意复试。

3．考生参加复试。同意参加本校复试的申请人，招生学院通知其复试的具体安排（复试时间为9月末和10月份，具体时间以学院安排和通知为准）。

考生在复试报到时需交验以下书面材料：

①核验第二代身份证、学生证原件，交复印件（身份证复印正反面，学生证复印学生信息和注册情况）；

②历年在校学习成绩单原件，并加盖推荐院校教务处公章；

③其他有关材料（如大学英语四、六级考试成绩单复印件，其他获奖证书、本人代表性学术论文、出版物或原创性工作成果等）复印件。

考生在复试期间须到我校指定的二级甲等以上医院体检。

4．办理拟录取手续。复试及体检合格者名单由学院上报学校研究生招生办公室后，学校研究生招生领导小组审核并确定拟录取名单。拟被录取者领取推免生接收函，并在研招网“推免服务系统”按要求及时接收待录取通知。

5．省招办审核与公示。

有关具体要求请于复试前在深圳大学研究生招生网查阅《深圳大学2021年接收推荐免试攻读硕士研究生复试录取规定》。

学费与奖助学金

（一）学费

根据国家政策，凡被我校正式录取的全日制硕士研究生，学费标准为8000元/年；非全日制硕士研究生，学费标准请参见《深圳大学2021年硕士研究生招生章程》。

（二）奖助学金

我校依托地区经济发展优势，进一步加大经费投入力度，通过提高待遇水平，吸引优质生源，鼓励学生专心学业。

按照我校奖助政策体系，推免生第一年可获得至少5.8万元奖助学金，表现优异的可获得超8.8万元奖助学金，如累计社会（企业）奖学金等，所获奖助学金可超过10.3万元。

其他事项

1．申请人必须保证所提交申请材料的真实性和准确性。我校将在复试结束后公示拟录取的推免生名单，若申请人提交的信息不真实或不准确，我校不予录取。

2．我校确定接收的推免生，在入学报到时未获得毕业证书者，学校将取消其录取资格。

3．学习方式、就业等其他事项请参阅《深圳大学2021年硕士研究生招生章程》的相关内容。

4．已被接收的推荐免试生无须再参加全国硕士研究生招生考试。否则，将取消推免生资格，列为统考生。

5．有意向申请我校的推免生须在《深圳大学2021年硕士研究生推免生招生预报名系统》选择“应用技术学院”进行预报名（便于各招生专业主动联系推免生），网址：

http://ehall.szu.edu.cn/yz/ybm

温馨提示：建议使用PC端谷歌浏览器（Google Chrome）进行报名！

走近我们

深圳技术大学是广东省和深圳市高标准建设的国际化、高水平、示范性一流应用技术大学。学校充分借鉴和引进德国、瑞士等发达国家一流技术大学先进的办学经验，倡导“工匠精神、人文情怀”，致力于落实国家创新驱动发展战略，紧密对接产业需求，探索本科及以上层次高等教育发展新路径，培育具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高水平工程师、设计师等高素质应用型人才。

1.师资力量

我校全球揽才，致力于打造一支既有突出教学能力又有丰富技术开发及应用经验、有应用技术大学特色的专业化高水平师资队伍。现有专任教师300余人，教授90人，副教授78人，助理教授82人，高层次人才109人。从华为、大族激光等行业知名企业招聘40余名技术总工、研发精英担任专任教师，另聘请40余位企业高级管理人员、高级工程师担任客座教授。引进20多名来自德国、瑞士等世界一流应用技术大学教授作为学校顾问和客座教授，进一步完善学校学科建设及人才培养方案。

专任教师中，青年教师占70%，具有博士学位的教师占84.6%，拥有海外学习或工作经历的教师占60%，曾在世界一流高校从事教学研究工作的教师占40%，具有企业、产业相关经历的教师占65.1%。

我校拥有硕士研究生导师资格的教师共161名，博士研究生导师9名，逐渐形成了一支政治素质过硬、师德师风高尚、业务素质精湛的研究生导师队伍。

2.国际合作

我校借鉴德国、瑞士等世界一流应用技术大学的先进理念和办学经验，引进其学科设置方式、人才培养模式、课程体系、管理体系和师生评价体系等，并与德国、瑞士、荷兰、美国等国外应用技术大学、知名企业和机构开展合作，积极推进学术交流、共建学院、联合培养学生、共建实验室、联合成立测试中心等多种形式的深度合作。迄今为止，我校已与50余所国外高校、机构签署合作备忘录，其中包括德国、瑞士、美国等国家知名应用技术大学。

3.校企合作

我校注重发挥本土产业优势，强化精准实践能力和创新能力培养，引入企业全过程参与专业建设、课程设置、人才培养、专业教学和绩效评价；借鉴德国校企协同育人实践经验，积极探索与区域发展融合联动、与高科技企业互促双赢的发展机制，广泛建立与行业龙头骨干企业、行业协会、科研院所的合作伙伴关系，打造学术优势学科和品牌专业，构建校企协同创新体系，实现产教深度融合。迄今为止，我校已与华为、腾讯、比亚迪、大族激光等170余家知名企业签署战略合作框架协议。

4.校园环境

学校地处广东省深圳市，校区总规划面积约253公顷。其中一期总占地面积891亩，总建筑面积约97万平方米，计划投资80.8亿元。

01.实验室

学校已建有光电创新、先进材料、材料测试、电子技术、先进制造、电工学基础教学、工程图学、交互设计、人机工程学与虚拟仿真等70余个实验室，4810平方米的学生工程实训中心及3.3万平方米的实验实训实习基地现已投入使用。

工程物理学院高功率激光仿真模拟与可视化实验室

新材料与新能源学院 深圳市晶体生长与检测先进技术重点实验室

中德智能制造学院 工程实训中心

城市交通与物流学院 深圳市城市轨道交通重点实验室

健康与环境工程学院 生物医学电子综合实验室

大数据与互联网学院 实验室

创意设计学院 实验室

02.教学楼

学校公共教学楼于2019年9月顺利投入使用，共200余间教室，能满足1.9万名学生的上课需求。

公共教学楼

03.图书馆

现有图书馆总建筑面积5010平方米，截至2020年8月，全馆藏书共计47.85万册，馆藏学科涵盖面广，遍及理工、人文、社科等各个领域。此外，还含有人文社科、自然科学等各类型电子资源，可访问电子图书165.59万册，电子期刊87.96万册，学位论文806.52万册，音视频3.73万小时，另有22.98万套试题、14.12万幅艺术作品及各类型其他数据资源。

图书馆

04.食堂

学校食堂分北区食堂、竹韵食堂、石井食堂三处，总用餐面积约7660平方米，共摆放座位3200余个，可满足8700人就餐需求。

北区食堂

05.住宿

硕士研究生2人一间，博士研究生1人一间。宿舍配有空调，有独立的淋浴间和卫生间。

宿舍

5.学子风采

学校在注重实践教学的同时，坚持以“匠心筑梦、人文情怀”为己任，始终把对学生的思想政治教育放在重要位置，重视学生社会责任、组织能力、团队精神、创新意识、道德修养等综合素质的提高。通过广泛深入、丰富多彩的文艺活动、体育活动、社会实践等多种形式，创造广阔的空间和舞台，提高学生的全面素质，促进学生的健康成长。

我校联合培养研究生获微软“创新杯”中国赛区冠军

我校研究生参加“深圳技术大学第三届高水平应用技术大学论坛”

我校举行首届“技研论坛”

我校研究生参观学校中德啤酒酿造过程控制实验室

我校研究生开展纪念五四运动100周年主题团建活动

热忱欢迎全国各地广大考生报名！我们在深技大等你！