【标题】: 民盟湖北省委调研组来我校调研交流
【日期】: 2023-06-15

6月13日下午，全国政协常委、湖北省人大常委会副主任、民盟湖北省委主委杨云彦一行14人赴深圳技术大学，围绕“锻造新能源电池产业链细分优势，推动湖北新能源汽车产业发展”和“加快实施规模化场景应用工程，助推北斗产业突破性发展”主题开展调研交流。深圳技术大学校长阮双琛及相关部门负责人陪同调研。

调研组先后参观了深圳技术大学新材料与新能源学院储能材料与技术实验室、材料微纳制造技术中心，通过阮双琛校长与实验室负责人的介绍，详细了解了实验室的建设与研究情况，与实验室团队围绕电池回收、钠离子电池、锂离子电池方向所开展的工作开展技术交流。

参观过程中，阮双琛校长介绍了深圳技术大学建校宗旨、办学理念，以及学校在国际合作、校企合作、人才培养特色等方面的情况，并向调研组讲解了材料微纳制造技术中心基础产业线与半导体高端产业线的建设规划，及两条产业线在培养学生实践认知、解决企业技术难题、推动校企合作研发等方面发挥的作用。

调研组随后参观了学校图书馆、校园沙盘以及湖景餐厅等，杨云彦主委高度赞扬了深圳技术大学在技术研究、创新应用、产教融合、校园设计等方面取得的新进展和新突破，期望湖北省的企业和学校开展进一步的合作交流。

来源 | 新材料与新能源学院 刘琛