【标题】: 汲力过往、托举未来，深技大首部建校史专著亮相！
【日期】: 2024-01-02

1月2日下午，深圳技术大学举行“汲力过往·托举未来”建校八周年座谈会暨建校史专著《1034 拓荒记—深圳技术大学创建之路》交流会。深圳技术大学校长阮双琛，校领导张岩鸿、梁永生、明仲出席活动并发言，特聘教授徐刚，深技大校园项目总建筑师吴家骅，深圳大学老师孙忠梅、刘泽慧，2017、2018级毕业生代表，及校内各单位负责人参与现场交流。

建校史专著《1034 拓荒记——深圳技术大学创建之路》在座谈会上正式亮相。

深圳技术大学的筹建和发展历程，是全面贯彻新时代党的教育方针，不断探索高质量教育体系建构路径的重要举措，是深圳高等教育改革创新、卓越发展的宝贵样本。为充分总结新型大学“从0到1”的创建经验，巩固国际化、高水平、应用型教育教学的创新模式，凝练实干、团结、感恩的筹建精神，学校组织撰写了建校史专著《1034 拓荒记——深圳技术大学创建之路》，即将正式出版。

该书从城市定位、产业发展与高等教育的关系出发，深度挖掘了一所新型大学诞生背后的故事。创作团队立足翔实的书面材料和丰富的访谈资料，构建了从国家政策背景到地方发展策略、从领导班子核心到一线工作人员、从政策文件到口述历史、从重大节点到个人感受、从故事复现到观念分析、从办学定位到办学方略的同心圆。

现场师生一同观看了采访影像资料剪辑视频。

随后，在场师生以时间为轴、以重要事件为锚点，共同回顾学校筹建的峥嵘岁月。随着回忆展开，数十位筹建师生代表先后发言，交流分享了学校筹建阶段的故事和在深技大工作、学习的收获。

从满是集装箱的堆场到环境优美的现代化“空中校园”，从专家组的质疑到设立本科高校的“新深圳速度”，1034个奋战的日日夜夜承载了太多激情和初心、勇气与豪情，24万字的建校史与3小时的座谈会，远不足以说清当年携手攻克的一“战”一“役”，也不足以阐明彼时深刻共鸣的拓荒精神。

大家纷纷表示，了解建校史、回顾筹建历程是明确深技大办学初心、独特定位和发展方向的重要方式；技术对于支撑国家产业发展至关重要，自学校正式设立以来，逐步得到的广泛认可也正说明了这一点。未来将秉持建校精神，只争朝夕，在传承的基础上积极应对未来挑战，为建设一流研究技术型大学做出更大贡献。

校长阮双琛在发言中强调，深技大的成功筹建，要感谢教育部、省委省政府、市委市政府的关心与支持，社会各界的帮助，和前期筹建人员的付出与坚守。他回顾了16号线“技术大学站”设置的由来、站内设计的幕后故事，讲述了“1034广场”名称与地点确立过程中的考虑，分享了筹建历程中未多提起过的细节与波折，期待深技大师生能够秉持“唯实求精”的校训精神，坚持建设一流研究技术型大学初心，绘就未来更广阔的中国高等教育新图景。

汲力过往，托举未来

在新的一年里

深技大人将不忘来时路

向着一流研究技术型大学

跑出新的加速度！

素材 | 校长办公室 校团委