【标题】: 沈从文助手、深技大服饰技术学院执行院长王亚蓉编著的《大国霓裳：沈从文和我们的纺织考古之路》出版
【日期】: 2023-08-14

近日，沈从文先生的助手、著名纺织考古专家、深圳技术大学服饰技术学院执行院长王亚蓉编著的作品《大国霓裳：沈从文和我们的纺织考古之路》由人民文学出版社出版。8月9日晚，以“华夏锦绣 盛世荣光”为题的新书发布会，在北京孔庙和国子监博物馆彝伦堂举行。

中国社会科学院历史学部主任、中国考古学会理事长王巍，中国文物学会会长、故宫博物院学术委员会主任单霁翔，清华大学美术学院服装艺术设计系教授、博士生导师贾京生，中国歌剧舞剧院首席服装设计师、舞剧《只此青绿》《孔子》服装总设计师阳东霖等参加发布会。

从左至右：主持人孔令燕、王亚蓉、王巍、单霁翔

《大国霓裳：沈从文和我们的纺织考古之路》在中国纺织考古领域是一本承前启后、守正开新的著作，体现了作为中国百年考古重要组成部分的纺织考古，在半个世纪以来所取得的辉煌成就。书中梳理了从东周开始中国三千多年纺织品文物的发展历程和纺织考古中的新发现，回顾了沈从文、王㐨、王亚蓉等人走过的艰辛考古、研究之路，展现了中国第一代纺织考古人筚路蓝缕、不懈努力，发掘、保护、研究、传承中华服饰文化的奋斗历程。王亚蓉先生的纺织考古团队通过对文物的保护、修复，让历代服饰文物的实物链日趋完整，为中国古代服饰文化研究提供了重要佐证。

中国社会科学院历史学部主任、中国考古学会理事长王巍说：纺织考古绝对是我们的绝技。王亚蓉先生的团队能够把棺椁整体搬迁回实验室，在恒温恒湿的实验室里将黏附在一起的丝织品文物层层剥离，单独提取，分门别类地辨认材质和工艺，这项工作需要大量的纺织品知识储备和很高的技能。

王亚蓉，中国社会科学院考古研究所特聘研究员、纺织考古学科学术带头人。2023年加入深圳技术大学，担任服饰技术学院执行院长，为弘扬和推动中国传统服饰文化的继承和发展，培养专业人才。