【标题】: 消除事故隐患，筑牢安全防线
【日期】: 2020-06-30

为营造校园浓厚的安全氛围，增强广大师生的安全意识，切实提高自防自救能力，6月29日，深圳技术大学组织举办了“消除事故隐患 筑牢安全防线”主题安全宣传教育活动，着力提高在校人员安全防范技能和意识，营造良好的安全文化氛围。深圳技术大学副主任徐刚出席活动并致辞，学校安全保卫部全体工作人员、各部门安全管理员、实验室安全管理员、研究生和本科生代表、物业服务公司和食堂餐饮公司相关人员参与活动。

徐刚副主任对学校安全保卫工作给予肯定，他强调，深技大开放式的校园环境为安保工作的开展提出了更高要求，学校安全保卫中心要在目前的良好基础上，进一步完善安全工作基础保障，强化应急协作，时刻绷紧安全这根弦，做到警钟长鸣、有备无患。

安全保卫中心负责人鲁国强表示，将化压力为动力，进一步将工作做细，排除隐患，杜绝后患。安全保卫中心全体工作人员将坚持不懈，铸牢校园安全防线。

活动现场设置主题展板、发放安全宣传单页和《学生安全知识手册》等，紧紧围绕“消除事故隐患 筑牢安全防线”主题，通过图文并茂的书册、深入浅出的讲解，进一步宣传和普及了校园安全、应急处理等方面的安全知识。

活动现场

在安全知识讲解与体验互动环节，安全保卫中心工作人员为大家讲解了消防防护头罩、灭火毯等逃生器材以及灭火器的使用规范，参与活动的师生在现场进行学习实践，掌握灭火器使用方法。

校医院工作人员为大家细致讲解并演示了心肺复苏急救知识，为现场学习的师生进行具体指导和解惑，帮助师生了解、掌握心肺复苏急救过程中的要点。