【标题】: 深企投资500万与深技大共建实验室
【日期】: 2023-06-19

近日，深圳技术大学与深圳市瀚强科技股份有限公司（以下简称“瀚强科技”）举行校企联合共建实验室签约仪式。瀚强科技董事长杨小春、常务副总经理刘勇刚，深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿及新材料与新能源学院、科研与校企合作负责人等出席仪式。

双方代表签署校企联合共建实验室协议，瀚强科技将投入500万元与深技大共建“PVD&CVD薄膜技术联合实验室”并开展科技成果转化。今后，双方将在深化产学研结合、技术创新、人才培养等方面开展深入合作。

签约仪式后，张岩鸿与杨小春一同为联合实验室揭牌。新材料与新能源学院院长韩培刚为杨小春颁发深圳技术大学兼职教授聘书。

瀚强科技简介：

深圳市瀚强科技股份有限公司于2012年自主研发创业，一直秉持“源自专业，追求卓越”的理念，不断加强研发投入和技术创新，在电源行业深耕十余年，是深圳市专精特新中小企业、国家高新技术企业(2013、2016、2019年、2022年)、广东省射频电源工程技术研究中心、中国通信工业协会成员、中国通信标准化协会成员、中国电源协会理事单位及广东省“守合同重信用”企业。