【标题】: 深信院领导到访深技大
【日期】: 2021-12-20

12月20日下午，深圳信息职业技术学院党委书记刘锦，校长王晖，副校长姚学清，副校长周彦兵一行来访深圳技术大学。党委书记张基宏，校长阮双琛，副校长梁永生参加座谈，相关职能部门负责人陪同座谈。

张基宏表示，深圳技术大学是在各级部门及领导的大力支持下快速发展起来的，学校对标德国等发达国家的应用技术大学办学模式，立足深圳、面向产业，力争打造成为国内最好的研究技术型大学。

刘锦表示，深技大开放式的校园环境，工业化的建筑风格、现代化的校容校貌为师生提供了良好的工作和学习环境，充分提现了“德国质量”和“深圳速度”，希望未来两校能加强沟通交流、推进合作。

阮双琛介绍了深圳技术大学的办学定位、筹建历程、国际合作、招生等方面的发展情况。他指出，深圳技术大学正努力打造国际化、高水平、示范性一流研究技术型大学，力争为国家培养出一流的工程师、设计师、精算师等应用型人才。

王晖对深圳技术大学的建设给予高度肯定，并感谢我校对深圳信息职业技术学院一直以来的关爱和帮助。他表示，深圳技术大学办学起点高，发展迅速，期待未来双方能加强合作与交流。

会后，深信院领导一行参观了深圳技术大学校园，详细了解了深圳技术大学校园建设等方面情况。