【标题】: 深圳技术大学2019-2020学年“挑战杯”“创青春”系列竞赛颁奖仪式隆重举行
【日期】: 2020-10-19

10月16日，深圳技术大学2019-2020学年“挑战杯”“创青春”系列竞赛颁奖仪式暨第十七届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛校内选拔赛启动仪式在C-5教学楼106室顺利举行。校长阮双琛出席并致辞，党委副书记、纪委书记张岩鸿，相关部门负责人，各学院党总支副书记，获奖团队代表及师生代表参加活动。

深圳技术大学校长阮双琛在讲话中向我校在“挑战杯”赛事中获奖的团队表示祝贺，他表示，“挑战杯”系列竞赛秉持的“崇尚科学、追求真知、勤奋学习、锐意创新、迎接挑战”理念与学校人才培养不谋而合。在过去3年时间里，学校有多位师生在国内外竞技舞台斩获十余项重要赛事大奖，这表明我们的学生具备科技创新研究能力、具备与高水平大学学生同台竞技的实力。他鼓励同学们既要仰望星空、也要脚踏实地，既要来自实践、更要面向应用，学校将加大对学生创新创业的支持力度，通过完善制度、设立奖项、提供场地等多种方式鼓励、引领学生在技术创新方面做出贡献。

在启动仪式上，深圳技术大学校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿等先后为第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛、2019-2020学年“挑战杯”（学术赛道）校赛决赛、2019-2020学年“创青春”校赛决赛及校最佳组织奖获奖团队代表及学院颁奖。

大数据与互联网学院院长相韶华对获奖团队表示祝贺，对各团队指导老师的辛勤付出表示感谢，他提出，在深圳技术大学这所新兴的应用型大学中，同学们在注重创新的同时也应更注重面向应用，在发现问题、发现机会的过程中获得社会认可、市场认可，为国家经济建设添砖加瓦，在人生历程中获得更大回报。

2018级刘星廷、谢森豪、张汉正三位同学先后分享了项目经验，并为现场同学答疑解惑。

图｜2018级刘星廷同学分享“城市轨道交通智慧工务维保系统”项目经验

图｜2018级谢森豪同学分享“基于MR（混合现实）的汽车教学系统”项目经验

图｜2018级张汉正同学分享“可穿戴无人机”项目经验

秉创新之心，铸挑战之力

我们“挑战杯”赛场见！