【标题】: 深圳技术大学举行校园建设项目（一期）座谈会
【日期】: 2021-09-02

9月2日，深圳技术大学建设项目（一期）座谈会在校行政楼1503会议室举行，市建筑工务署署长姚亮、副署长冯永乾，深圳技术大学党委书记张基宏、校长阮双琛、副校长梁永生，相关职能部门负责人及各参建单位代表参加会议。

会前，参会人员一同参观了深圳技术大学C-4会堂、C-2图书馆与C-3行政楼，就学校建设项目实际情况进行现场交流。

座谈会上，市建筑工务署教育工程管理中心副主任任展就项目基本概况、项目建设情况、下一步工作重点等方面进行汇报介绍。深圳技术大学建设项目（一期）共分三个地块，总用地面积约59万平方米，总建筑面积约95万平方米。除南区宿舍、先进材料测试中心外，项目已于2021年6、7月完成消防验收，并于8月各标段先后组织竣工验收，逐步交付。

随后，参会人员就工程项目中存在的问题进行了探讨交流，上海建科、中建五局、上海建工、上海宝冶等参建单位代表先后分享参建经历，对校方和兄弟单位的支持和参建各方的共同努力表示感谢，并进一步表态，将在后续工程中做好服务，扎实、有序推进项目进度。

市建筑工务署署长姚亮对项目建设过程中校方给予的支持和项目参建人员的辛勤付出表示感谢，他表示，能参与这样一座美丽校园、这样一所新型大学的建设，令人感到自豪和光荣。在后续的工程中，希望参建单位将慎终如始，再接再厉。

深圳技术大学校长阮双琛在发言中感谢工务署对学校项目的支持。他表示，学校校园一期工程项目时间紧任务重，在建设过程中，工务署尽职尽责，保障了项目及时落成，是学校筹建过程中的重要助力。希望下一步加快解决现有问题，确保工程进度，为师生提供更优秀的学习生活环境。

深圳技术大学党委书记张基宏表示，校方真诚感谢工务署对学校建设项目的重视，真心赞扬参建单位的尽职尽责。学校校园一期工程先后经历台风暴雨等恶劣天气及疫情影响，能够如期按品质完成进度，十分不容易。学校将尽力为项目建设顺利进行提供支持与保障，希望建设进度如期完成。

素材 | 基建部