【标题】: 深圳市政协常委、深技大校长阮双琛：加快国际领先芯片加工平台建设速度，培养更多半导体和集成电路高端人才
【日期】: 2023-02-13

深圳迎来“两会时间”。2月13日、2月14日，深圳市政协七届三次会议、深圳市七届人大四次会议将相继开幕。

今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是深圳加快高质量发展的关键一年。代表委员们表示，开局之年当有开局之势，关键之年当有关键之为。

深圳市政协常委、深圳技术大学校长阮双琛：

建议推动深圳高校建设半导体微纳光电加工中心和集成电路中试线项目

深圳市政协常委、深圳技术大学校长阮双琛在提案中建议加快建立集前沿研发、技术转化、产业服务、人才培养于一体的光电芯片完整生态链，建成一个系统完整、职业化运营的国际领先的芯片加工平台，培养大湾区产业发展急需的半导体和集成电路高端人才。

阮双琛表示，近几年，半导体这个领域越来越需要人才，尤其是需要有实践动手能力的人才。2021年，深圳技术大学与企业合作，联合兴办粤港澳大湾区第一所集成电路学院。2022年，学院升格为学校的一级学院，并易名为“集成电路与光电芯片学院”，在去年9月迎来首批新生，全力培养相关领域的高质量人才攻克技术难题。

深圳技术大学集成电路与光电芯片学院现已具备与企业合作开发芯片的实践经验，使用、建设、运营半导体平台的团队经验丰富。宁存政院长带领课题组开展了大量研究，已经取得多项研究成果：芯片激光器、硅基光电子集成方面，片上半导体纳米激光器达到国际领先水平；射频芯片方面，与多家地方企业合作开展SAW/BAW芯片研究。

具体来看，拟建设的半导体微纳光电加工中心致力于打造成深圳市的公共技术服务平台，助力企业、科研机构半导体芯片制造工艺开发以及器件研制，促进全市的创新创业和人才培养。中心包括百级千级和万级超净区域，配备光刻、薄膜、刻蚀、炉管等生产和测试设备，具备光电芯片、MEMS芯片、第三代半导体芯片、新型微纳器件的制备能力，兼具小批量样品制造的验证功能，现已完成装修设计方案。

而拟建设的集成电路中试线项目通过产业链设计、装备、材料、制造的协同创新，支持上游芯片设计和下游芯片封测发展，支持本地区广大半导体企业在成熟工艺节点上快速形成产品，为本地区批量培养工程技术人员和运营团队，为深圳市及周边地区集成电路产业的发展提供基础性支撑。

他在提案中建议从服务集成电路核心制造项目、形成技术迭代内循环的战略布局统筹考虑，抢抓战略机遇窗口期，重点支持深圳技术大学等高校尽快建设半导体微纳光电加工中心，同时推动产业与高校科研机构的合作，建设开放性的集成电路中试线。

阮双琛表示，希望深圳技术大学半导体微纳光电加工平台和集成电路中试平台，能进一步助力解决深圳市在培育集聚国产半导体材料设备企业（项目）缺失战略性试验线及中试线的掣肘问题，打通半导体与集成电路产业链上下游，强化“产业链、创新链、人才链、教育链”深度有机协同，推动产教融合的高质量发展，为我国在半导体与集成电路领域摆脱关键材料和核心设备“受制于人”局面做出深圳先行示范贡献。