【标题】: 深圳技术大学召开主题教育调研成果交流会
【日期】: 2023-06-29

6月28日下午，深圳技术大学召开主题教育调研成果交流会。学校领导班子成员围绕贯彻落实党中央决策部署和习近平总书记重要指示批示精神，聚焦事关学校长远发展的方向航向、大事要事，围绕学校高质量发展、人才培养、干部管理、教学科研等方面的问题，汇报交流调研成果，把调研过程中学到的好做法好经验，悟到的新观念新思维，找到的推进学校改革创新、高质量发展的思路和办法推广开来、贯彻下去，确保学校主题教育各项工作落到实处。省委主题教育第十九巡回指导组组长刘海陵，副组长黄友文、陈虎以及指导组成员到会指导。学校党委书记张基宏，校长阮双琛，校党委副书记、纪委书记张岩鸿，副校长梁永生，学校主题教育领导小组成员，各学院党组织书记等参加交流会。会议由张基宏主持。

交流会上，张基宏汇报了学校主题教育调研工作的整体情况。他指出，主题教育开展以来，深圳技术大学聚焦“如何建设中国特色社会主义的教育强国”“学以致何用”的时代之问，锚定“学思想、强党性、重实践、建新功”的主题教育总要求，把深入开展调查研究作为解决新时代新征程迎接各种困难挑战的具体实践，学校各级党组织结合本部门本单位实际，研究制定了调查研究的具体方案，精准科学选准了调研课题，通过“全员走访、全员调研、全员讨论”，广泛听取师生意见建议，真心帮助师生解决实际困难，扎实推进学校各项工作部署落地生效。

学校领导班子成员结合分管工作和分管领域，分别围绕“用心用情服务师生，高质高效推动发展”“加强师资队伍建设支撑高质量人才培养，推动学校高质量发展”“强化干部梯队建设，激发青年担当作为”“贯彻新发展理念，推动学校科研工作高质量发展”等调研主题进行了汇报，介绍了调研主题选择的背景，分析了问题产生的原因，提出了问题解决的举措和方法，为学校高质量发展指明了方向。

刘海陵对学校主题教育的调研成果给予肯定，对学校领导班子成员提高思想认识，牢牢聚焦学校发展所需、改革所急、基层所盼、师生所忧的问题，科学选题、精准破题、高效答题给予了高度评价。他指出，学校党委坚持政治导向，强化组织引领掌舵定调，将调研工作与推动落实“十四五”规划目标任务相结合、与加快落实巡视整改工作相结合，与破解师生关心关注的急难愁盼问题相结合，调研课题范围广。学校34个学院、职能部门、教辅单位全部积极行动，调研直奔主题，形式灵活多样，取得了丰富的调研成果。下一步，学校要及时总结提炼主题教育的成功做法和经验教训，通过修订完善相关制度规范，建立长效机制，把“问题清单”变成“成果清单”，持续巩固深化主题教育成果。

张基宏强调，要严格按照指导组的指示要求，继续抓紧抓实主题教育各项工作。学校上下要进一步增强思想自觉、政治自觉、行动自觉，做好贯彻落实主题教育的深化、内化、转化工作，运用好“调查研究”这个我们共产党人的传家宝，树牢以人民为中心的思想，始终坚持师生为本、师生至上的理念和情怀，切实把主题教育成效转化为推动学校高质量发展的新担当、新作为、新气象，不断提升深圳技术大学的核心竞争力、内生驱动力和社会影响力，为加快建设中国特色社会主义教育强国作出积极贡献。