【标题】: 深圳技术大学商学院荣誉院长获“广东省友谊奖”
【日期】: 2023-03-14

3月13日，首届“广东省友谊奖”颁奖仪式在广州举行，深圳技术大学商学院荣誉院长、讲席教授霍尔格·哈顿旺（Holger Haldenwang）以外国专家身份获评首届“广东省友谊奖”。广东省委常委、统战部部长王瑞军出席并致辞，副省长张新宣读省政府表彰并向获奖者颁奖。

奖项介绍

首届广东省友谊奖获奖者合影留念

“广东省友谊奖”是以广东省政府名义设立的为表彰在广东省经济社会发展和对外交往中作出突出贡献的外籍人士的荣誉奖项，2022年为首次开展评选，计划每3年组织一次评选，该奖项设“外国专家”和“国际友好人士”类别。首届“广东省友谊奖”共有来自23个国家的49名外籍专家和友好人士获评。

获奖者简介

Holger Helmuth Haldenwang

霍尔格·哈顿旺（Holger Helmuth Haldenwang） ，博士，讲席教授，经济学专家，德国东巴伐利亚州雷根斯堡应用技术大学原副校长、学术理事会主席。2017年加入深圳技术大学，担任建校国际顾问，获深圳市“鹏城学者”称号，现任深圳技术大学商学院荣誉院长、讲席教授、海外（德国）办公室副主任、教授委员会委员、教学指导委员会委员、学术委员会委员、学位评定委员会委员等。入职深圳技术大学以来，积极在教学、科研、专业建设、人才培养、师资引进、国际化建设、校企合作等方面发挥重要作用，同时积极推动中德双方的交流与合作。

霍尔格院长与深技大共同走过的七年

2019年深圳技术大学第一个海外办公室（德国）成立

2019年，在霍尔格·哈顿旺的大力促成下，深圳技术大学在德国雷根斯堡市成功设立了首个海外办公室，雷根斯堡市副市长迪特·达明格、经济促进局局长托尼·劳滕施莱格共同见证了办公室的揭牌成立。

2019年在德国慕尼黑，深圳技术大学与德国西门子签署合作协议

七年间，霍尔格·哈顿旺大力推进深圳技术大学与多家国际企业签署战略合作框架协议和校外实习基地协议。2019年6月，在时任深圳市委书记王伟中的见证下，德国西门子公司与深圳技术大学、比亚迪公司在德国慕尼黑共同签署合作协议，霍尔格·哈顿旺便是这场中德校企合作的促成者。

2019年在德国慕尼黑举行的深圳（坪山）智能制造产业合作交流会

2019年7月，霍尔格·哈顿旺作为主讲嘉宾代表中德双方参加在德国慕尼黑举行的2019深圳（坪山）智能制造产业合作交流会，与时任深圳市坪山区委书记陶永欣共同见证了深圳与德国西南部的合作。

2018年深圳技术大学与德国巴伐利亚应用技术大学签署合作协议

多年来，他肩负为学校与海外高校搭建合作桥梁的重任，成功促成深圳技术大学与9所欧洲高校签署国际合作项目，邀请外籍教授、访问学者共56人来华参与学术交流超20余场，积极引进12名外籍教授来华来校工作。

2019年深圳技术大学国际周

2018年德国雷根斯堡冬令营

霍尔格·哈顿旺还十分重视拓展学校国际交流工作，大力推动、支持深技大举办线上国际学术交流与线下德国文化活动，如国际周、国际论坛、巴伐利亚之夜，德国夏令营、冬令营等，为中德文化和学术交流起到了积极推动作用。

霍尔格·哈顿旺表示，他一直认为自己和深圳有着特别的缘分，自2017年受邀参与深圳技术大学的筹建工作以来，他见证了中国第一所“空中大学”的建设与飞速发展。他十分欣赏学校充分借鉴和引进德国、瑞士等国家一流技术大学先进的办学经验，致力于培养本科及以上层次具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高水平工程师、设计师、精算师等高素质应用型人才，努力建成一流的应用技术大学。

2023年，霍尔格·哈顿旺计划在深圳技术大学继续推进各项学生国际交流交换活动，筹划让更多的国际学生来校交流学习，为我校学生提供更多的出国交换的机会，推动国际周、国际学术论坛、巴伐利亚之夜等活动的举办。