【标题】: 深圳技术大学举行学习贯彻广东省第十三次党代会精神专题讲座
【日期】: 2022-07-04

7月4日上午，深圳技术大学在C-5公共教学楼106阶梯教室举行学习贯彻广东省第十三次党代会精神专题讲座，邀请深圳市委党校党史党建党性教研部副主任、深圳市委宣讲团成员王定毅副教授主讲。校党委副书记、纪委书记张岩鸿，各部门、学院负责人，师生党员参加讲座。

中国共产党广东省第十三次代表大会于2022年5月22日到25日在广州胜利召开。这是在广东进入全面建设社会主义现代化新征程、豪情满怀迎接党的二十大胜利召开的重要时刻召开的一次十分重要的会议。大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，全面回顾和总结了过去五年的工作，对今后五年工作作出全面部署。

王定毅从广东省第十三次党代会概况、主要内容、贯彻落实广东省第十三次党代会精神三个方面系统回顾了报告的丰富内涵和精神实质，指出广东省第十三次党代会的重要地位与指导意义。讲座高屋建瓴、深入浅出、观点深刻，既有理论深度又有实践温度，具有很强的启发性，为党员师生学习贯彻广东省第十三次党代会精神起到了很好的指导作用。

深技大党员师生表示，要深入学习贯彻广东省第十三次党代会精神，深入领会全会精神的丰富内涵和核心要义，努力把党代会精神转化为学校发展的强大动力，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。