【标题】: 深圳技术大学荣登校友会2025中国大学一流专业排名（应用型）榜首
【日期】: 2025-05-13

近日，全国第三方大学评价研究机构艾瑞深校友会网发布了校友会2025中国大学一流专业排名，深圳技术大学凭借卓越的专业建设水平，在众多高校中脱颖而出，居校友会2025中国大学一流专业排名（应用型）榜首。

在本次排名中，深圳技术大学的专业实力得到了充分彰显。该校计算机科学与技术、生物医学工程专业荣获2025中国七星级应用型专业（7★），跻身世界知名、中国顶尖应用型专业行列；22个专业获评中国六星级专业（6★）；2个专业入选中国五星级专业（5★），问鼎校友会2025中国大学一流专业排名（应用型）第1，是2025年中国应用型高校本科专业水平最高、办学特色最鲜明的大学。

校友会中国大学一流专业排名首发于2015年，至今已有11年的历史，是目前中国参评大学数量最多、参评专业规模最大的中国大学本科专业排名。校友会2025中国大学一流专业排名评价指标由学科水平、培养质量、师资水平、专业水平与专业影响等5大指标构成，以艾瑞深大学360度全景数据平台为数据支持，涵盖了教育部双一流建设学科、教育部学科评估结果、国家级一流本科专业建设点、杰出校友和杰出师资等100多项核心评价指标。校友会中国大学专业分档评价依据中国大学专业排名位次、位次百分比、星级排名，将中国大学本科专业分为A++、A+、A、B++、B+、B、C和D等8个档次。

深圳技术大学自成立以来，坚持“应用为本、创新驱动、开放融合、智能引领”的办学理念，着力打造世界一流应用技术大学。学校以培养本科及以上层次具有家国情怀、国际视野、扎实学识、卓越能力的高素质创新型工程师等应用型人才为目标，不断优化专业设置，加强师资队伍建设，深化教育教学改革。学校注重与企业的深度合作，积极开展产学研协同创新，为学生提供了丰富的实践机会和广阔的发展空间。此次荣登榜首，不仅是对深圳技术大学专业建设成果的高度认可，也是对其办学理念和人才培养模式的充分肯定。