【标题】: 深圳技术大学“实验室安全文化节”活动圆满落幕
【日期】: 2020-10-28

为切实推动实验室安全教育“入脑入心”，着力提升师生应急意识和安全素质，有效防范安全事故发生，10月27日，深圳技术大学举办“实验室安全文化节”活动，深圳技术大学校长阮双琛，新材料与新能源学院院长韩培刚，深圳大学化学与环境工程学院教学实验中心副主任吕光辉，各学院实验室安全管理人及200余名学生代表参加活动。

阮双琛为活动致辞，他分别从危险化学品、用水用电、机械设备、生物安全等方面对实验室管理提出具体要求。他以激光安全为例，从激光使用、激光危害、激光应急等方面深入浅出地讲解了实验室安全知识。他强调，实验室安全工作只有起点，没有终点。学校一定要做细做实做好实验室安全工作，筑牢安全防线，保障师生生命财产安全，切实维护校园和谐稳定。

新材料与新能源学院院长韩培刚表示，新材料的合成需要使用各类危险化学品，学院因此特别重视危险化学品的存储和管理工作，针对学校历次实验室安全检查的反馈结果积极进行整改工作，不断强化学院实验室的危险化学品规范管理。

深圳大学化学与环境工程学院教学实验中心副主任吕光辉从高校实验室建设方面入手，生动讲解了目前高校化学实验室存在的各类问题和解决方法，详细介绍了实验室火灾事故和相应应急措施。

深圳市城市公共安全技术研究院王成工程师分享了大量的高校实验室事故图片和相关视频，从安全意识、安全细则和日常安全隐患等方面进行了详细讲解，带来了一场生动的科普讲座，帮助我校新生深刻认识到实验室安全的重要性，建立完善实验室安全知识体系。

学校教师代表王吕阳表示，作为一名高校实验室科研人员，必须时刻绷紧“实验室安全”这根弦，切实落实学校各项工作要求，建设和管理好学校首个危险化学品仓库。他说，作为高校教师应积极开展各类安全教育活动，进一步培养学生的实验室安全素养，提高学生的安全意识。

本次“实验室安全文化节”系列活动的成功举办，得到了全校师生、职能部门、相关学院的大力支持，将进一步增进我校师生对实验室安全文化的认同，推动我校实验室安全工作再上新台阶，为学校“平安校园”建设贡献力量。