【标题】: 深圳技术大学专题学习贯彻十九届六中全会精神
【日期】: 2021-11-18

11月18日，深圳技术大学召开学习贯彻党的十九届六中全会精神专题学习会。校党委书记张基宏主持会议并就学校深入学习贯彻全会精神作工作部署，校长阮双琛传达习近平总书记在党的十九届六中全会上的重要讲话精神和会议精神。副校长梁永生、副主任徐刚，各职能部门负责人、各学院院长、各学院党组织负责人参加学习会。

张基宏表示，党的十九届六中全会是在我们党百年华诞的重要时刻，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点召开的一次重要会议，具有重大的历史里程碑意义。全校上下要提高政治站位，深化思想认识，全面深刻把握党的十九届六中全会的核心要义；深刻领会党百年奋斗的光辉历程和重大成就，更加坚定地为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗；深入学习党百年奋斗的理论创新成果及历史经验，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，把“十个坚持”运用到工作中去。

他要求学校广大党员领导干部精心组织、周密部署，迅速掀起学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神的热潮。要深化理论学习，加强融汇贯通；做好专题宣讲，增强学习实效；突出学用结合，办实事解难题。为奋力建设国际化高水平示范性一流应用技术大学而不懈奋斗，为实现第二个百年奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！

阮双琛表示，党的十九届六中全会审议通过《中共中央关于党的百年重大成就和历史经验的决议》，全局性地提出“十个坚持”，深刻总结了我们党百年奋斗的宝贵历史经验，高屋建瓴、高瞻远瞩，为党领导人民创造新的历史伟业标定了历史方位、时代坐标和前进方向。

他要求全校各单位深入学习贯彻落实党的十九届六中全会精神，将习近平新时代中国特色社会主义思想与建设高水平应用技术大学的目标结合起来，将为学、为事、为人统一起来，不断开拓创新，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为党和国家的事业提供源源不断的人才智力支持，为全面建设社会主义现代化国家作出新贡献。

大道如砥，征途漫漫。以史为鉴，开创未来。学习好宣传好贯彻好党的十九届六中全会精神是当前和今后一段时期的首要政治任务，深圳技术大学全体党员将深刻领悟党的百年奋斗重大成就和历史经验，汇聚坚定历史自信、创造历史伟业的磅礴力量，埋头苦干、唯实求精，办让党放心、让人民满意的高水平应用技术大学。