【标题】: 深圳技术大学基础教育集团召开新学期教工大会
【日期】: 2025-08-28

8月28日，深圳技术大学基础教育集团召开 2025-2026学年度第一学期教职工大会，为集团新学期高质量发展谋篇布局。深圳技术大学党委书记陈秋明，深圳技术大学特聘教授邵爱国，深技大各部门、各学院负责人，各基教集团成员校（园）教职工等参加会议。会议由基础教育集团党总支书记罗英主持。

自2022年成立以来，基础教育集团在深圳技术大学领导与支持下稳步拓展：深圳技术大学附属中学在高中教育领域异军突起；深圳技术大学附属学校（光明）首届中考成绩优异、区域影响力突出；幼儿园开办分园；2025年与坪山区深化合作，纳入附属坪山实验学校、附属坪山创新学校两所九年一贯制学校，正式形成覆盖幼小初高的15年一贯制基础教育样态。此次大会旨在深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述，增强深技大基础教育集团的凝聚力和向心力，推动集团进一步高质量发展。

陈秋明作相关工作部署。他表示，基础教育集团要深入落实习近平总书记关于教育的重要论述，坚守立德树人根本任务，把握教育政治属性、人民属性、战略属性等三大属性，发挥思政引领力、人才竞争力、科技支撑力等六大特质，打造固本铸魂的思想政治教育体系、公平优质的基础教育体系、自强卓越的高等教育体系等八大体系，统筹支撑国家战略和满足民生需求的关系、知识学习和全面发展的关系、培养人才和满足社会需要的关系等五大关系。在讲话中，他指出了深圳思政考验、人工智能教育转型、新学校发展等现实挑战，并从推进思政教育一体化、强化集团督导、提升教学质量、加强教师队伍建设、守牢安全底线等七方面提出要求，明确大学将从人才、政策、资源上全力支持基础教育集团发展，并部署新校开学、基孔肯雅热预防及 “十五五” 发展谋划等具体工作。

邵爱国在讲话中明确基础教育集团三大核心发展方向。他表示，在办学定位上，旗帜鲜明凸显 “大学基因”，打造大学人才输送 “孵化器”、区域教育发展 “传感器”、人才贯通培养 “加速器”，力争成为全国标杆；在办学目标上，聚焦打造特色鲜明、质量卓越的一流大学基础教育集团，秉承 “唯实求精” 校训推进教育数字化转型，守牢教育质量生命线，实现 “1+N” 区域与全学段一站式贯通，完善校家社协同育人机制；在办学路径上，着力建设具有 “教育家精神” 的教师团队，要求教师做 “大先生” 践行者、“教育家精神” 示范者、深技大共建者，凝聚团队合力。

大会举行了颁奖仪式，邵爱国宣读《关于表彰优秀班主任、教学能手、服务之星的决定》，以先进典型为标杆，激励全体教职工砥砺奋进。陈秋明为基础教育集团教师发放深技大校园卡，此举打通大学资源共享通道，将高校优质资源与平台转化为集团办学的坚实后盾，为教育教学赋能。

各成员校（园）教师代表先后发言：附属中学高三年级主任王永彬明确2026届高三 “百尺竿头更进一步” 的成绩目标，光明学校班主任代表林丽茜回顾从 “破土摸索” 到 “奋斗创新” 的首届中考历程，附属第二幼儿园青年教师代表钟诗婷分享 “有温度的幼教” 实践，坪山实验学校新入职教师代表蔡惠庭表达扎根课堂、提升数字素养的决心，充分展现集团教师队伍的责任与担当。

此次大会以 “凝心聚力、开启新篇” 的鲜明导向，奏响了集团深化15年一贯制教育改革、书写育人新答卷的时代强音。大会所传递的办学理念与奋斗目标，既是对习近平总书记关于教育重要论述的深入践行，也是集团立足深圳教育发展大局、服务区域人才培养战略的责任担当，更为全体教职工注入了攻坚克难、奋勇争先的精神动力。

站在新起点，集团全体教职工将以大会为契机，统一思想行动、汇聚智慧力量，坚持立德树人，在推进教育数字化转型、构建校家社协同育人格局、打造全国一流大学基础教育集团征程上勇毅前行，以优异育人成果为深圳建设先行示范区、国家教育高质量发展贡献 “深技大力量”。