【标题】: 深圳技术大学举办第三届节能减排社会实践与科技竞赛
【日期】: 2022-05-10

5月10日，由新材料与新能源学院、聚龙学院（创新创业学院）共同承办的深圳技术大学第三届节能减排社会实践与科技竞赛于C5-113教室举行，大赛评选出一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，推荐9个项目参加2022年在天津大学举办的国赛评比。

“全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛”是由教育部高等教育司主办的全国大学生学科竞赛，是全国普通高校大学生竞赛榜单排名前15的赛事之一。今年深圳技术大学校赛阶段共有11项作品参赛，其中1项社会实践类作品，10项科技类作品。

校赛邀请新材料与新能源学院特聘教授孔令兵、副教授胡芸菲、研究生院院长翟剑庞、科研与校企合作部部长吴旭以及校团委副书记尚莹莹作为评审专家。专家们针对参赛项目的选题契合度、答辩技巧、技术创新点、着装仪表等方面给出点评。现场采用5分钟陈述+3分钟问辩形式进行，最终结果由30%资料评审成绩和70%现场答辩成绩组成，具体获奖及推荐名单如下。

本次大赛紧密围绕国家“双碳”战略目标等国家重大需求，实现了“节能减排，主动作为；实践创新，交融育人”的赛事目标。希望深技大学子再接再厉，在国赛实现新的突破。