【标题】: 深圳高校唯一！深技大学子自研水上救援无人机获“省长杯”大奖
【日期】: 2023-09-22

近期，深技大学子苏铨涛设计的水上救援无人机获得了第十一届“省长杯”工业设计大赛总决赛最具创新奖、安全应急与健康环保二等奖。

苏铨涛是创意设计学院2019级工业设计专业的学生，水上救援无人机是他的毕业设计作品。他注意到，尽管现阶段无人机在救援领域得到了初步运用，但专业的救援无人机仍然存在市场空缺，如何更安全、高效地对溺水人员展开救援，是一个长期困扰着搜救人员的难题。苏铨涛说：“由于溺水事件具有突发性，传统的救援方式效率较低，容易错失最佳救援时间。无人机反应速度快、侦察范围广、不受地形限制并且可以远程操控。我想设计一款水上救援无人机，更好地提升救援行动效率。”

苏铨涛设计的水上救援无人机空载重量为11kg，飞行时最大载重为6kg，降落至水面时无人机最大浮力可达35kg。无人机还装有三个带定位功能的救生装备，可通过遥控器上的三个红色按钮控制投放。他介绍说：“救生装备未遇水前体积仅为0.002立方米，遇水之后装备中的气囊会迅速膨胀，体积增大至0.015立方米，可以迅速给溺水人员提供足够浮力，使溺水人员肩部以上位置露出水面，此气囊最大载重为200kg。”

苏铨涛设计的无人机以飞行平台为设计理念，采用模块化的设计方式，可根据不同场景搭载不同功能的负载，是一个“水空两栖”的无人机，“在我的设计中，这款无人机除了水上救援，还可以通过云台接口装配载物架，在抗洪救灾中输送物资”。

“我一直在思考，怎么样才能设计出更系统化的水上救援无人机，保障溺水人员的生命安全。”苏铨涛通过对“海鸟捕鱼”这一行为进行观察，发现水上救援无人机快速飞向溺水人员并投掷救生装备的行为与海鸟俯冲入水捕鱼的行为相似度极高，两者都追求快速、精准。于是他决定采用仿生的设计手法，在对海鸟俯冲的各种姿态进行观察后，他从中提取出最具速度感的线条运用到无人机机身的外观造型设计上，造型流畅自然。根据无人机多场景使用的需求分析，他还对水上救援无人机进行了功能属性的定义，使其可以满足多方面的需求。

在独立完成这个作品的过程中苏铨涛面临许多挑战，需要学习新的技能，解决现实问题。在他看来，这个过程就像是他大学生涯的一个缩影，一路不断前进、不断学习、不断成长。

上大学前，苏铨涛是一个从没接触过设计的“小白”，经过了在深技大创意设计学院四年的学习和实践，他逐渐成长为一个可以独立完成设计的入门设计师。“在日常的课程学习和实训中，老师们反复传授设计经验给我们，带着我们从发现问题、构思方案，到设计创新、解决问题，每一个环节都提供了许多支持。”

从一个虚无缥缈的概念到最终打造出一台打动评委的1:1样机，苏铨涛竭尽所能，最终成功将想法呈现了出来。这一样机目前展于创意设计学院创新创业中心并被学院永久收藏。学生学有所成，苏铨涛的指导老师、创意设计学院副院长李立全深感欣慰，“苏铨涛设计的作品也许还不够完美、不够成熟，但是已经具备了与专业设计师同台竞技的能力，他能获奖，我们都觉得很自豪。”

“省长杯”工业设计大赛

“省长杯”工业设计大赛始于1999年“广东优良工业设计奖”，2008年更名为广东省“省长杯”工业设计大赛，每两年举办一届，由广东省人民政府办公厅指导，是广东省最高级别政府指导、面向全行业的工业设计大赛。本届参赛创新设计项目共计3.6万件，深圳技术大学是深圳高校唯一获奖单位。