【标题】: 深圳技术大学师生设计团队斩获红点奖
【日期】: 2020-11-23

近日，由深圳技术大学创意设计学院教师施明鸿、学生吴晓鑫等组成的师生团队共同完成的“内秀”品牌作品，作为中国首个高端银饰眼镜品牌，在来自50个国家或地区的近7000个创意项目和品牌中脱颖而出，一举拿下2020德国红点品牌与传达设计大奖。同期获得该奖项的品牌还有知名国际品牌宝马、彪马等，往届获奖品牌有小米、苹果、三星等。

获奖团队主创施明鸿（右）与学生吴晓鑫(左)

红点奖获奖证书

红点奖是世界知名设计竞赛中最大最有影响力的竞赛。与德国“IF奖”、美国“IDEA奖”一起并称为世界三大设计奖。自1955年设立以来，红点奖被公认为国际性创意和设计的认可标志，获得该奖意味着产品外观及质感得到了最具权威的"品质保证"。同时，获奖作品还将得到世界范围的推广和认知。赢得红点奖是每位设计师引以为豪的殊荣。

“内秀”银饰眼镜品牌，是中国首个将传统银饰工艺应用在眼镜设计中，将中国传统美学与西方现代时尚相结合的原创品牌。自古以来，中国传统文化便因其独具魅力的东方色彩而深受全世界的喜爱。区别于西方人的奔放热情，中国人受传统儒家文化的影响，主张中庸之道，性格内敛儒雅。不显露锋芒的个性，由“内”而外散发出独具特色的东方气质。

正如“内秀”品牌的口号“温润如水，内秀于心”所诠释的一样，“内秀”这一名字来源于东方人秀外慧中的气质，品牌的标志设计来源于中国书法，字体整体形似中国战国时期的编钟，独具中国文化特色。

与传统首饰不同，“内秀”品牌主要选用银饰作为眼镜的主要装饰，利用产品设计将首饰“在脸上呈现”。在银饰设计上，主创团队以中国传统文化为核心内涵，将传统银饰优秀的加工技术与现代国际时尚镜架的设计理念相结合，并通过对亚洲人头型数据进行深入研究，在保证眼镜佩戴舒适性与功能性的同时，强调镜架独特的装饰效果，展现出极具东方韵味又具备时尚风度的镜架设计产品。

“内秀”品牌致力于在全世界范围寻找最好的材料，与最优秀的工匠合作，在设计上从不妥协，不断坚持原创与创新，力求在树立中国高端眼镜品牌形象的同时，让世界了解中国传统文化。品牌多次参与国内外重要商业及艺术类展览，得到了业界及国内外人士的普遍关注与赞誉。

施明鸿老师

品牌创始人施明鸿是深圳技术大学创意设计学院青年教师，拥有多年首饰设计教学经验及丰富的品牌建设实战经验，主要研究方向为珠宝首饰设计和文化创意产业设计研究。施明鸿老师自身非常喜欢中国传统文化，经过多年对中国传统文化的悉心研究，她结合自己的专业所长，将东方神韵与西方时尚相融合，创造出了“内秀”品牌。据她介绍，品牌的想法萌生于六、七年之前，经过多年沉淀，目前已经有两代较为成熟的产品，视觉设计、产品设计、文化定位、商业模式都相对成熟，所以一经量产，投入市场后反响非常不错，受到了国内外很多用户的欢迎。

一分耕耘一分收获。多年的“精耕细作”，使“内秀”品牌在今年一举拿下设计界的奥斯卡奖——“红点奖”。作为团队主创，施明鸿老师认为不能因为产品获得了广泛认可就停止前进的步伐，她希望可以继续通过好的作品去传播品牌文化，构建品牌价值。她说：“新生品牌发展为世界知名品牌是一个漫长的过程，因此需要不断打磨研究、更新迭代，从而设计出最符合市场化的产品。”接下来，她将带领团队成员继续努力，争取研发出更多好的产品，在工业产品设计领域拥有更大的突破。

吴晓鑫同学

吴晓鑫同学目前就读于深圳技术大学创意设计学院2018级工业设计专业。在平时的专业学习中，他常常有自己的创意小点子，思维非常活跃。自入学起，他就表现出对珠宝首饰学习的浓厚兴趣，在今年获得“红点奖”之前，他就已经在国内较高水准的首饰比赛中获过奖。

作为工业设计专业的学生，能被老师邀请参与“内秀”品牌的产品设计，吴晓鑫同学感到非常荣幸。如今，他已经对工业设计从雏形到落地有了自己的见解，他说：“设计作品的落地只停留在设计思维和美学上是远远不够的，需要一个团队共同参与、共同完成。”

通过这次参赛，吴晓鑫同学对珠宝首饰品牌建设、运营、管理有了更深的理解，也对日后从事设计师职业所需要的知识技能和团队配合等方面积累了更多的经验。未来，他希望成为像老师一样的人，从学习和工作中深入挖掘更多中国传统文化的美，不断弘扬中国传统文化。