【标题】: 深圳技术大学首届“食品安全宣传周”活动圆满落幕——“食品安全人人参与，和谐校园人人受益”
【日期】: 2021-11-09

11月2日至4日，深圳技术大学举办了“食品安全人人参与，和谐校园人人受益”食品安全宣传教育活动。

本次活动由后勤保障部主办，餐饮服务中心、质量与标准学院、学生团体联合承办，响应深圳市创建“食品安全示范城市”的号召，为切实增强师生对食品安全自我防范意识和自我保护能力，提高食品安全意识和科学应对风险的能力，营造浓厚的食品安全共治氛围。活动内容丰富，形式多样，包括饮食与健康、食品安全操作规范专题讲座，多场次的“食品安全知识”互动活动等。

“食品安全宣传周”启动仪式

11月2日，深圳技术大学首届食品安全宣传周系列活动在北区E栋架空层正式开幕，梁永生副校长出席启动仪式，后勤保障部及餐饮中心负责人介绍了活动相关情况。

梁永生对此次活动的举办给予了肯定，希望通过活动让师生更多地了解食品安全知识，树立正确、健康的生活理念，更好地工作、学习和生活。

Part 1 《饮食与健康》讲座

《饮食与健康》是本次“食品安全宣传周”的首个现场活动，由香港中文大学（深圳）食品安全及营养学实验室负责人陈山泉博士主讲。陈老师从日常饮食、健康生活等多个角度进行分享，讲座过程中设置了抽奖问答环节，得到同学们的热情参与。

Part 2 “食品安全宣传周”趣味游戏

健康知识讲座后，活动现场进行了“光盘一起画”、“食品安全之食品怎么搭”、“有奖问答”等主题互动小游戏，场面热闹非凡，同学们积极参与、各展所长。

Part 3 “食品安全操作规范”培训

11月3日，餐饮服务食品安全操作规范专题培训在C-5公共教学楼106报告厅举行。本次讲座由深圳市第三方餐饮服务专业指导老师应恺主讲，后勤保障部、餐饮服务中心负责人以及餐饮服务工作人员参与了本次培训，应恺老师对餐饮服务规范内容进行了详细解读，帮助餐饮工作人员提高规范意识。

Part 4 “食品安全宣传周”互动活动

11月4日下午，“食品安全互动宣传”活动在E栋架空层举行，活动现场设置了“健康传递”“抠糖饼”“健康我来镖”“健康我来投”“果蔬农药残留快检实验”“食品与营养知识问答”“预包装食品标签解读”等互动游戏，有趣的小游戏让同学们在收获知识、快乐的同时留下了难忘的回忆。

本次活动是我校首次在全校范围内开展食品安全宣传教育类活动，活动在普及和宣传食品安全知识的同时提高了师生的食品安全意识，帮助师生树立健康、科学的饮食观，共同营造“食品安全人人参与、和谐校园人人受益”的良好氛围。