【标题】: 深圳技术大学教学质量督导室赴市内高校调研交流
【日期】: 2021-06-23

近日，深圳技术大学教学质量督导室赴深圳大学、哈尔滨工业大学（深圳）调研交流。

深圳大学本科教学督导团、教务部教学质量保障室相关人员与我校教学质量督导室一行座谈交流。深圳大学督导团负责人从学校督导工作的总体情况、教学检查工作、听课工作、特色工作以及制度建设等方面做了详细介绍。我校教学质量督导室负责人介绍了教学质量督导室的成立情况、人员构成、工作模式等。调研人员表示，作为兄弟院校，深圳大学督导团在教学督导、教学质量监控和保障、教师能力提升等方面积累了很多宝贵经验和成功作法，尤其是在督导团组织架构、体制机制、教学事故认定、督查建议等方面做出了许多开创性的工作，值得深圳技术大学学习和借鉴。双方还就督导团建设、教学检查、听课评课、青年教师培养、教学事故处理、教学纪律监督、督导团经费预算等问题展开了充分交流。

哈尔滨工业大学（深圳）教务部相关人员与我校教学质量督导室一行座谈交流，从督导工作制度建设、督导教学检查工作、特色录播系统、督导队伍建设工作等方面做了详细介绍。双方就督导队伍构建、教学检查模式、教学事故处理、教学纪律监督等诸多问题进行了交流。

调研行程紧凑，同行交流充分，收获启发很大。学校教学质量督导室将对各校的经验进行提炼吸收，找差距抓落实，积极推进学校教学督导工作上新水平。

素材提供 | 深圳技术大学教学质量督导室