【标题】: 深圳大运留学基金会2023年资助学生项目现开放申请
【日期】: 2023-04-26

深圳大运留学基金会（简称基金会）是深圳为弘扬大运精神，促进国际青年文化教育交流，筹集资金特别设立的一家专门资助留学生的基金会。为落实教育优先发展战略，培养国际化人才，促进世界对中华文化的了解，推动深圳与世界各地教育、文化、科技等方面的交流与合作，基金会启动2023年资助留学生遴选工作。欢迎深圳技术大学符合条件的同学咨询和申请。

一、2023年资助学生项目

1. 资助境外学生在中国境内高等院校接受全日制本科及以上学历教育项目。

2. 资助国外学生在深办学高校学习汉语（半年以上）；资助境外学生在深高职院校接受专科学历教育项目。

3. 资助境内高校学生前往国（境）外高等院校接受全日制硕士及以上学历教育项目。

4. 资助在深办学高校（含高级技工学校）的全日制在校生出国（境）进行短期交流研究活动。

5. 资助境外高校全日制在校生到深办学高校进行短期交流研究活动。

6. 资助曾受本基金会资助的来华、出国（境）继续学业（不含复读）或接受高一层次全日制学历教育项目（简称“继续申请”），资助指标包含在1、3项目指标中。

7. 资助在中国境内高等院校接受全日制本科及以上学历教育的境外家庭困难学生，该项目不设定具体指标。申请本项目的学生不再申请其他资助项目。

注：各项目具体资助指标和遴选范围请查阅基金会公告（见文末链接）。

二、遴选标准及要求

2023年资助学生遴选标准，综合考虑大运元素、中国文化元素、科技元素、“一带一路”和深圳元素，奖优助贫，奖助结合。

1．国（境）外在中国境内留学受助学生应对华友好、品学兼优、形象良好、身体健康、分布合理、兼顾男女比例，优先考虑“一带一路”国家、深圳的国际友好城市和与中国文化相关专业的留学生，以本科二年级以上学生为主。

2．境内出国（境）留学受助学生应热爱祖国，品学兼优、形象良好、身体健康、兼顾男女比例，优先考虑在海外留学的奥运会前8名的运动员，优先考虑西部地区和深圳地区及家庭经济困难的学生，优先考虑具有学成后回国服务强烈意愿的学生，优先考虑进入世界综合排名前100名大学学习的学生。

3．国（境）外学生在中国境内接受全日制专科及以上学历教育的申请人，必须已在中国境内就读，未在境内就读的，不予受理。申请在深办学高校学习汉语（半年以上）项目，申请人可以在深办学高校明确录取就读后提出申请。

4．“继续申请”的学生，必须提交上一学年度或上一层次学历教育学业成绩单和学习表现情况汇报（纸质和电子文本）。境外学生在中国境内学习的申请人如近期有公开发表宣传中国文化、深圳发展的通讯报道一并提交。

5．2023年享受中国境内同类奖（助）学金（如：国家留学基金委员会留学生资助金、广东省政府来粤留学生奖学金）的学生不列入各项资助申请范围。

6．资助在深办学高校的全日制在校生申请短期出国（境）交流研究活动项目不含以下四种情况：与国（境）外高等院校的交换生、交流生，联合办学期间出国（境）上课的学生，出国（境）交流研究活动一年以上（含一年）的学生，2023年9月1日前已出国（境）的学生。

三、遴选程序

1．个人或集体申报，由学院及学校评审通过并公示后，统一报送基金会秘书处。

2．基金会秘书处对申请人进行资格初审，符合申请资格的人选（下称候选人）提交评审组进行评审。

3．基金会组织评审会，对候选人进行评审。

4．基金会理事会审议确定资助学生名单。

5．基金会网上公示。

6．基金会通知受助学生及其推荐学校（单位）。

7．颁发资助金和证书。

注：遴选具体时间安排请查阅基金会公告。

四、资助标准

1．境外学生在中国境内高等院校接受全日制本科及以上学历教育资助标准：本科4万元人民币/人/年、硕士4.5万元人民币/人/年、博士4.8万元人民币/人/年。

2．外国学生在深办学高校学习汉语资助标准为1万元人民币/人/半年以上；境外学生在深高职院校接受专科学历教育资助标准为2.8万元人民币/人/年。

3．出国（境）留学资助标准：硕士5万元人民币/人/年，博士5.5万元人民币/人/年。

4．短期交流研究活动资助标准为2万元人民币/人。

5．困难学生助学金标准为0.6万元人民币/人。

五、申请材料和申请方式

1．提交申请：请有意向且符合条件的在校生及项目团队通过基金会官网及学校公文通仔细阅读完整公告，了解申请材料要求，下载相关申请表格，如实填写并认真准备纸质及电子版申请材料（纸质原件需扫描为PDF电子文档），自查无误后，尽早提交至所在学院进行初审。

2．学院评审推荐：请申请人/团队所在学院对各项目申请材料纸质原件及电子版进行初步评审，推荐申请材料和情况条件均符合公告要求的学生/项目，并出具相关推荐材料，于2023年5月10日前将学生申请材料、学院推荐材料、项目申报材料电子版统一提交至邮箱lailiwei@sztu.edu.cn，并将所有纸质申请材料提交至C-3行政楼1004办公室。

注：材料提交要求详见公文通（见文末链接）。

3．学校评审推荐：国际合作与学生工作部进行材料审核，并组织校级评审，对通过评审的推荐名单将在校内公示。公示结束后统一报送材料至基金会。

六、相关信息链接

基金会公告网址：https://www.suisf.org.cn/info/1009/1251.htm

校内公文通网址：https://nbw.sztu.edu.cn/info/1021/43830.htm

来源｜深圳大运留学基金会 国际合作与学生工作部