【标题】: 深圳技术大学与中国移动签署战略合作协议   助力5G+智慧校园建设
【日期】: 2020-06-12

2020年新学年开学之前，也就是今年8月底前，三大运营商提供的5G移动信号将全面覆盖深圳技术大学校园。深技大5G信息化校园建设届时将全面提速，全校师生将感受到全新一代信息通讯技术给我们教学科研生活带来的巨大改变。

6月11日，深技大与中国移动广东公司深圳分公司签约，双方将在5G信息化校园建设领域进行战略合作，5G物联网通信与行业应用实验室同时揭牌。

深圳技术大学校长阮双琛、副主任徐刚；深圳移动总经理周忠坤、副总经理周松青等出席活动。

校长阮双琛介绍了我校的筹建历程、办学定位以及办学特色。他表示，深圳技术大学始终致力于建设国际化、高水平、示范性的一流应用型技术大学，倡导“工匠精神、人文情怀”，学校坚持紧密对接产业需求设置学科专业，坚持产教融合深度开展校企合作，高度重视信息化智能化校园建设。希望双方未来充分利用各自优势，推动科教融合、产教融合，共同打造面向5G应用的信息化校园服务体系，探索建立基于云计算、物联网、人工智能等新技术和大数据分析系统的智能学习环境，助力应用型本科教育教学体系建设，培养更多符合产业发展需要、适应企业用人需求的高素质应用型技术人才。

深圳移动总经理周忠坤表示：作为全国领先的5G网络服务商，中国移动高度注重与高校开展产、学、研、用的合作研究和产业化创新，希望能够利用自身优势，针对教学质量提升、资源优质共享、校园智慧管理三大核心问题，与深圳技术大学共同探索基于云计算、物联网、人工智能等新技术和大数据分析系统的智能学习环境建设，利用5G+技术促进教学方式、学习方式创新，研发并推广“处处能学、时时可学”的校园信息化应用；共同建设5G物联网通信与行业应用实验室，助力学校培养面向企业的5G应用型技术人才。

深圳技术大学与中国移动广东公司深圳分公司的战略合作签约，为我校校企合作树立了新标杆。深圳移动的签约和加盟，有助于5G技术快速落地，为学校教学、科研、国际交流合作插上一双飞翔的“翅膀”。沉浸式教学、AR、VR应用场景跨学科建设发展，真实可能虚拟，虚拟却是真实。

未来学校将建立稳定可靠统一的物联网管理平台，实现学校重点物资与智能教室的控制与管理，同学们将运用VR眼镜终端及平台进入虚拟实验室，进行物体拆解、实验操作、团体协作等多种训练；将获得前往深圳移动及其相关公司实习的宝贵机会，并将进入相关企业进行工作，为深圳市乃至粤港澳大湾区的5G建设贡献自己的力量。

5G物联网通信与行业应用实验室未来将为双方5G通信测试和物联网应用创新提供基础设施平台。双方将在行业应用实践，通信算法实训，无线协议实测等三个方面展开教学与科研合作，将共同参与、合作开展学生实践课程设计，届时将邀请移动工程师前来授课，传授前沿实用的行业知识和经验技能。

在深圳技术大学校长阮双琛、深圳移动总经理周忠坤等与会嘉宾的共同见证下，深圳技术大学副主任徐刚、深圳移动副总经理周松青分别代表双方签署战略合作协议。

与会嘉宾共同为5G物联网通信与行业应用实验室揭牌。