【标题】: 深圳技术大学举行第二届“伦琴AI班”启动仪式
【日期】: 2021-06-10

近日，深圳技术大学第二届“伦琴AI班”启动仪式在公共教学楼举行。深圳技术大学副主任、大数据与互联网学院院长徐刚，大数据与互联网学院教授相韶华、傅向华，第一、二届“伦琴AI班”（以下简称伦琴班）班主任以及入选的30名同学参加本次仪式。

徐刚副主任对入选第二届伦琴班的30名同学表示祝贺，他强调，不管是在学习还是工作中，勤奋是第一要素，天道酬勤，希望同学们能在接下来的学习中有所收获、有所成长。

相韶华教授指出，校园外的环境是陌生的，每个人必须要有主动学习的动力，主动融入环境。

傅向华教授通过分享个人经历给同学们传授了学习技巧与方法，同时在会上对伦琴班的培养方案作了进一步讲解。

伦琴班班主任兼任课教师分别分享自身学习经验、授课课程信息等，提醒同学们针对不同课程做好相应准备。

5月25日，学校还举行了第一届“伦琴AI班”计算机与人工智能科普知识抢答竞赛，本次竞赛由大数据与互联网学院主办，旨在以赛促学，激发学生们深入学习计算机知识的兴趣与钻研人工智能领域的激情。来自2019级伦琴班的30名同学组成了15支队伍参赛。

在抢答中，参赛队员们充分展示了他们深厚的知识基础，现场气氛热烈，场上比分呈现你追我赶的焦灼姿态。经过1/8决赛、1/4决赛、半决赛和决赛的角逐，敬浩先、邱梓标两名同学所组成的队伍获得了本次竞赛的冠军。

相韶华教授为特等奖获奖学生颁发荣誉证书

吕羽老师为一等奖获奖学生颁发荣誉证书

史诗洁老师为二等奖获奖学生颁发荣誉证书

孙瑞泽老师为三等奖获奖学生颁发荣誉证书

全体合影

“伦琴AI班”介绍

“伦琴AI班”是由深圳技术大学与德国维尔茨堡-施韦因富特应用技术大学联合建立的高端AI人才培养基地，采用国际化的“3+2”人才培养模式，面向产业对人工智能领域人才的迫切需求，以国际化、科教协同、产教融合方式，培养人工智能应用研究、技术开发、运行维护等方面的国际化高端应用技术型人才。