【标题】: 深圳技术大学举办2020先进材料与芯片技术学术研讨会暨学科建设研讨会
【日期】: 2020-11-07

11月6日，“2020先进材料与芯片技术学术研讨会暨学科建设研讨会”在深圳技术大学开幕。深圳技术大学校长阮双琛，副主任徐刚；中国工程院院士、广东省科协副主席周克崧，中国工程院院士、深圳大学微纳光电子研究院名誉院长范滇元受邀出席开幕式并发表致辞。会议邀请了来自中国、加拿大、澳大利亚等国家和地区的工程院院士或科学院院士，国家高层次人才，国家杰青获得者及企业精英等来访交流。开幕式由深圳技术大学新材料与新能源学院院长韩培刚主持。

本次会议由深圳技术大学主办，深圳技术大学新材料与新能源学院以及新近成立的“广东省高校晶体生长与应用工程技术研究中心”共同承办。会议主席由深圳技术大学新材料与新能源学院院长韩培刚担任，学术委员会主席由加拿大工程院院士、深圳技术大学特聘教授刘清侠担任。作为一场高规格、高水准、国际性的学术与学科建设会议，本次会议将为先进材料与芯片技术领域的产业发展、学科建设等方面提供强有力的技术及理论支撑。

开幕式上，深圳技术大学校长阮双琛致欢迎辞。他向与会来宾详细介绍了深圳技术大学的办学与发展情况，指出深圳技术大学的快速发展得益于教育部、广东省委省政府和深圳市委市政府的关心指导和大力支持，希望各位行业专家学者能以此次大会为契机，关心支持深圳技术大学的未来发展，助推深圳技术大学早日办成中国一流的应用技术大学，助力学生成长成才。

中国工程院院士、广东省科协副主席周克崧在致辞中以“求真务实”和“开拓创新”八个字肯定了深圳技术大学的办学和发展模式，他鼓励在座师生持之以恒将所学知识转化为对国家经济建设有用的技术，相信深圳技术大学将会打造成为培养世界一流应用技术人才的摇篮。

中国工程院院士、深圳大学微纳光电子研究院名誉院长范滇元在致辞中对主办方深圳技术大学表示感谢。他认为大会为先进材料与芯片技术领域专家提供了很好的学习和交流机会。“掌握了材料，即掌握了未来”，希望在座嘉宾能借此机会探索行业发展应用的无限可能。

开幕式后，来自境内外知名高校和企业的17位专家学者就先进材料、新能源、芯片技术、集成电路设计以及相关学科建设等方面作特邀报告，为期两天的学术研讨会旨在加强彼此间学术交流合作，共同推动学科发展。

会议将同期举行“广东省高校晶体生长与应用工程技术研究中心揭牌仪式”。中心于今年9月获广东省教育厅批准成立，依托深圳技术大学新材料与新能源学院，以校级科技创新中心为基础，致力于金刚石、蓝宝石、碳化硅、先进陶瓷、钙钛矿材料等研究与应用技术自主研发，力争在关键技术领域实现突破。

11月7日，与会嘉宾将参观新材料与新能源学院科研楼，与学院师生就前沿课题、学科建设进行全面交流，对相关学科的研究发展、学科建设提出具体意见和建议，增进彼此间了解与合作。