【标题】: 深圳技术大学连续三年获深圳市“人才伯乐奖”
【日期】: 2020-11-02

2020年11月1日，深圳迎来第四个人才日。为贯彻落实习近平总书记在特区成立40周年庆祝大会上的重要讲话精神，向全球传递深圳市坚定不移实施人才优先发展战略、以一流环境吸引集聚一流人才的决心，以更加开放的胸怀接纳全球人才，推动国内人才与国际人才深入融合、良性循环，打造国际人才高地。11月1号，深圳全球创新人才论坛暨深圳市人才伯乐奖颁奖仪式在五洲宾馆举行，揭晓2020年度“人才伯乐奖”。深圳市委书记王伟中等市领导及市高层次人才代表等出席仪式。

校长阮双琛代表深圳技术大学领取“人才伯乐奖”

深圳市委书记王伟中为在引进人才、培养人才方面做出突出贡献的10家单位颁奖。一年来，我校成功引进杰出人才1人，海外高层次B类人才4人，地方级领军人才4人，荣获2020年度深圳市“人才伯乐奖”，校长阮双琛教授代表深圳技术大学参加活动并领奖。

颁奖及授牌仪式结束后，还举办了深圳全球创新人才论坛 ，各位人才嘉宾就“开放 包容 先行——打造国际人才高地”的主题进行了深入交流。我校国家级领军人才代表工程物理学院院长、特聘教授周沧涛，先进材料测试与研究中心特聘教授曹磊峰出席论坛。

深圳市人才大使，深圳技术大学校长阮双琛，深圳技术大学人才代表周沧涛教授、曹磊峰教授出席论坛

自深圳市“人才伯乐奖”设立以来，我校已连续三年荣获该奖，这是对我校重视人才、引进人才、培养人才、发展人才的肯定和支持。建校以来，深圳技术大学始终积极贯彻落实“人才强校”的发展战略，大力扩大师资队伍，全球揽才，致力打造一支既有突出教学能力又有丰富技术开发及应用经验，有应用型大学特色的专业化高水平师资队伍。截至目前，我校已引进深圳市各类高层次人才112人。

学校积极引进国际一流人才，搭建一流科研平台，建设应用型大学标杆，积极抢抓粤港澳大湾区和先行示范区建设“双区驱动”历史机遇，打造深圳东部人才高地，为深圳建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区贡献智慧和力量。

深圳市人才日

"深"爱人才，"圳"等您来。2017年8月，《深圳经济特区人才工作条例》由深圳市人大常委会审议通过，《条例》确定每年11月1日为深圳人才日。因人才而兴、因人才而盛的深圳，始终大力推进实施人才强市战略，不断在人才政策、服务、环境等方面加大创新力度，提升引才聚才质量，增强人才推动发展“源动力”，积极建设更具竞争力的人才特区。