【标题】: 深圳市教育局局长陈秋明率队调研我校2022年春季学期疫情防控工作
【日期】: 2022-02-16

2月16日下午，深圳市委教育工委书记、市教育局局长陈秋明率队调研我校2022年春季学期疫情防控相关工作。校党委书记张基宏，校长阮双琛等陪同调研。

陈秋明一行深入校医院、学生宿舍、学生食堂、体育馆、实验室等校园疫情防控关键场所进行检查指导，详细听取学校疫情防控工作汇报，认真查看相关文件资料及防疫物资储备情况，并不时询问在场工作人员，了解防控措施落实情况。

陈秋明对深圳技术大学的快速发展表示满意，他指出，学校的疫情防控工作事关重要，不能有丝毫放松和松懈，要严格加强对实验室、学生宿舍、食堂等重要场所的管理，为学校开学做好充足准备，确保学生安全返校。

市教育局、市疾病预防控制中心、市城市公共安全技术研究院、坪山区政府、区教育局等相关同志参与督导检查。

深圳技术大学坚持贯彻落实国务院联防联控机制和省新冠肺炎防控指挥办关于新冠肺炎疫情常态化防控的决策部署，在工作中强化责任落实，做到守土有责、守土担责、守土尽责，严格做好2022年春季学期开学前准备工作。全校各单位保持高度戒备，坚持“外严防输入，内严防扩散”的原则，全员、全过程、全方位周密防控，把师生员工返校各项准备工作抓实抓细，坚持底线思维，严防发生校园聚集性疫情。