【标题】: 深圳技术大学聚龙学院（创新创业学院）正式揭牌成立
【日期】: 2021-01-09

1月9日上午，深圳技术大学聚龙学院（创新创业学院）正式揭牌成立，创新与人才培养高峰论坛顺利举行。各方嘉宾学者齐聚一堂，共同见证，聚焦创新创业教育，共谋未来发展。

深圳市政府副市长吴以环，中国科学院研究员马中骐，中国科学院院士钱逸泰、叶志镇，加拿大皇家科学院、工程院院士徐政和，加拿大工程院院士张宏，坪山区委副书记、区长李勇，富士康工业互联网股份有限公司董事长李军旗，深圳技术大学党委书记张基宏，校长阮双琛，各高校、企业代表及我校师生代表参加活动。成立仪式由聚龙学院院长、加拿大工程院院士刘清侠主持。

深圳市政府副市长吴以环代表市政府对聚龙学院的成立表示祝贺，对学校这几年所取得的成绩表示肯定。她指出，“十三五”期间，深圳不断完善“基础研究+技术攻关+成果产业化+科技金融+人才支撑”的全过程创新生态链，构建起“以企业为主体、市场为导向、产学研资深度融合”的技术创新体系。她表示，创新创业是深圳技术大学与生俱来的使命，成立聚龙学院，加强创新创业教育，是推进一流应用型技术大学建设、提高人才培养质量的重要举措。希望学校培养更多高素质人才和拔尖创新人才，为深圳2035年建成具有全球影响力的创新创业创意之都添砖加瓦，为我国全面建成社会主义现代化强国提供强大人才支撑和智力支撑。她勉励广大学子把个人的梦想与伟大的中国梦结合起来，与城市的发展结合起来，大胆探索，刻苦钻研，在创新创业中展示才华，在推动经济发展中奉献青春。

深圳技术大学校长阮双琛在致辞中指出，聚龙学院将打造全新创新教育体系，构建分层分类、深度融合、协同推进的创新创业教育模式，推动交叉学科融合，跨学科流通，让学生在创新创业中巩固专业知识，在专业教育中提高创新创业能力，加深对市场产业资本的理解，提升学生创新成果产业化的能力，从而有效解决社会发展和人类面临的重大复杂科学问题、社会问题和全球性问题，这是成立聚龙学院的初心和使命。他表示，未来，学校将依托聚龙学院加大创新创业教育扶持力度，把创新创业教育融入人才培养全过程，强化师资培训，优化课程体系，加强与企业间的平台建设合作，努力营造一个创新有潜力、创业有动力、创造有活力的校园创新创业氛围。

坪山区委副书记、区长李勇表示，深圳技术大学自成立以来，充分发挥大学的创新引擎作用，在科研攻关、成果转化、人才储备等方面，为坪山区、深圳市的创新发展提供了有力的支持。聚龙学院的正式成立，必将为坪山培养出更多拔尖创新创业人才，为打造高质量可持续发展的创新坪山提供强有力的支撑。今后，坪山区委区政府将一如既往地支持深圳技术大学高质量发展，全力做好各项保障工作，助力聚龙学院办出特色、办出水平，为坪山区乃至全市和大湾区创新发展做出积极的贡献。

图｜吴以环副市长、李勇区长、马中骐教授、钱逸泰院士、叶志镇院士、徐政和院士、张宏院士、周克刚研究员、李军旗董事长、于述总经理、Arnd Tuschinski总监、周维副院长、张璧副院长、张基宏书记，阮双琛校长、刘清侠院士共同为聚龙学院揭牌

中国科学院院士钱逸泰表示，创新创业教育是创新人才培养的关键，应重视以下三方面：一是要建立新的课程体系，把创新创业教育融入到专业课程和文化素质课程中。二是要创新学生成绩评价体系，将学生开展创新实验、参与课题研究、自主创业、参与项目实验等活动计入成绩。三是要拓展学生国际视野，重视英文听说能力、演讲能力的培养。

中国科学院院士叶志镇指出，创新创业人才培养应注意以下方面：首先是培养创新知识能力，注重个体化、差异化、多样化学习。其次是培养新技术开发能力，紧跟产业发展，掌握关键技术。第三是培养创业的能力。坚持需求导向和问题导向，掌握创新知识、创新技术和创业思想，为社会和产业发展贡献力量。

前不久，加拿大工程院院士刘清侠正式加盟深圳技术大学，他成为学校正式引进的第一名全职院士，并担纲新成立的深圳技术大学聚龙学院院长。他表示，聚龙学院旨在建成国际化的高水平创新创业基地，主要包括四个平台：教书育人平台、多学科交叉科研平台、产业孵化平台和金融资本平台。在多学科交叉科研中锻炼人才，在产业孵化中凝聚人才，在金融投资中提升人才。未来，聚龙学院将继续深入校企合作，对接创新资源；加强产业融合，孵化创新项目；加强教育引导，输出厚基础、跨学科、重实践的融合创新人才。

成立仪式结束后，创新与人才培养高峰论坛随即举行。论坛聚焦创新创业教育，围绕高校、企业在技术创新、成果转化、创业生态等方面的先进经验和做法，探讨具备创新精神和创业能力的人才培养路径。

徐政和介绍了南方科技大学以强基础为原则、以学生为中心、以培养学生能力为目标，探索基于设计与项目导向的创新工程人才的培养模式。学校在人工智能、智能制造、机器人等未来工科专业人才培养方面，加强实践平台建设，校企协同育人，进行毕业设计改革，进行了多样化的大胆尝试，取得良好成效。

于述介绍了德国自2000年以来校企合作如何在当地中小学阶段孕育，在高等教育阶段生根发芽，在德国各企事业中成长，并在社会形成校企合作文化的过程。借鉴德国成功经验，结合中国现状，他介绍了德国BMZ集团与深圳技术大学合作愿景、实施计划与启动方案等。

李军旗介绍了富士康30年来从“精密制造”转型为“工业互联网平台服务型制造”的历程。工业互联在汽车智能制造与轨道交通方面推动“5G+智能制造+工业互联网”引领创新，利用云端为中小企业提供技术支持，注重产教融合，促进高端人才的培养，以此驱动产业创新。结合地方产业特色，建设“智造谷”产教融合示范园，由衡阳未来智造体验中心试点进而推广到深圳乃至全国。同时携手高校培育高端人才，以“未来的技术”培养学生，更好地为社会服务。

素材提供 | 聚龙学院 王东