【标题】: 深圳技术大学开展暑假前校园安全大检查
【日期】: 2025-07-09

为切实做好暑假期间校园安全防范工作，确保师生生命财产安全和校园稳定，7月8日，深圳技术大学开展暑假前校园安全工作大检查。副校长邓元龙带队，后勤部、餐饮服务中心、国有资产与实验室管理开发部、安全保卫中心等部门负责人及相关工作人员参与检查。

检查组深入消防监控室、食堂、部分学院重点实验室、地下车库、学生宿舍、垃圾房等关键区域，实地查看安全措施落实情况，要求各部门对安全隐患“早发现、早处置”。

检查期间，邓元龙副校长为坚守岗位的安保队员发放“夏送清凉”慰问品，并代表学校对一线工作人员保障校园安全的辛勤付出表示感谢。

邓元龙强调，校园安全无小事，各部门要时刻绷紧安全这根弦，充分认识安全工作的重要性，切实增强做好学校安全稳定工作的责任感、使命感和主动性，牢固树立安全发展理念；要加强暑期校园安全管理，严格落实值班值守制度，加大巡逻巡查力度，对校园安全隐患，不论大小，都要秉持“零容忍”的态度，做到及时发现、及时处理；要关心关爱暑期留校学生，做好安全教育和服务保障工作，让学生度过一个安全、愉快的假期。

暑假期间，学校将进一步加强校园巡逻与紧急响应机制，持续优化消防、交通、技防等安全措施，加强与校内外相关部门的沟通与协作，共同构建严密的安全防护网，确保假期校园的安全稳定。