【标题】: 深圳技术大学举办2021年春季就业（见习）双选会
【日期】: 2021-04-23

4月23日，深圳技术大学2021年春季就业（见习）双选会在E-00西餐厅中庭举行。本次双选会由学校创业创客与就业指导中心与就业与职业发展协会联合举办，旨在搭建学生与企业交流的平台，切实推动2021届毕业生就业工作，进一步拓宽我校学生的就业渠道。

双选会邀请了中芯国际集成电路制造有限公司、深信服科技股份有限公司、比亚迪半导体、深超光电（深圳）有限公司等在内的36家企业参加，提供了1500个实习就业的岗位。双选会主要面向深圳技术大学2017级、2018级学生，活动现场同时吸引了众多大一大二的学生前来了解行业信息，提前为将来就业做准备。

为提升我校学生就业竞争力，创业创客与就业指导中心在双选会开始前一周陆续邀请了华为公司IT全球运营中心人力资源经理周晓强、商学院副教授程云，为同学们带来了校招通关经验分享、企业应届生招聘中通常考察的素质及应聘准备等主题讲座，为同学们在双选会中脱颖而出、取得心仪的offer助力。

双选会的现场还同时举办了“职场来帮忙”活动，为同学们提供了与企业HR面对面交流的机会。通过集印章兑换奖品的活动，来鼓励大一大二的同学们提前了解就业市场、增强自身职业规划的意识，从而让同学切身感受真实的求职场景，提前适应未来即将面对的就业双选节奏。

除了学习能力、绩点以及在校期间所参与项目的经验之外，参加此次双选会的多数企业更强调对英语的重视（至少四级以上），以及同学们的人际关系处理能力、团队合作能力、沟通能力、抗压能力等综合素养。

天气炎热，却依旧无法抵挡深技大学子们的热情。前来参会的企业HR表示，深圳技术大学学生的积极性和主动性给他们留下了很深的印象。中芯国际的面试官们高度认可深技大学子：“这次有很多大一大二的同学，即使不是就业，也都会来问一些比较有针对性的问题，比如如何提升自己、向哪个方向发展更有利，在这一方面上同学们的积极性是出乎我们预料的。” 深信服科技的李小姐表示，大多数同学有着很丰富的项目经验，专业技能也比较强。这些经验的展现对于他们的就业会有很大帮助。此外她建议同学们在简历写作方面要更加凸显自己的优势，将个人经历精彩地呈现在简历里。

2017级物联网工程的刘同学表示，本次活动给同学们提供了更多的就业机会，让大家可以快速了解多个行业、多家企业、多个岗位的招聘情况，从而更快地弄清楚自身定位、能力，以及自己需要改进的地方。

2019级商学院的李同学说到：“首先非常感谢学校为我们提供的这次交流活动，通过与HR面对面交流，让我解决了一直困扰着我的职业发展方向的问题，虽然还是大二的学生，但此次双选会对我帮助很大。”

属于深技大的第一个毕业季即将到来，愿同学们珍惜大学时光，不负光阴。以奋斗，致青春。