【标题】: 深圳技术大学召开工作会议全面部署新学期工作
【日期】: 2020-09-11

9月10日下午，深圳技术大学召开新学期工作会议。会议总结了上学期主要工作，对新学期各方面工作任务进行全面部署。学校党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副主任徐刚出席会议。

各部门负责人，各学院党总支副书记、校企合作专员、外事专员、特聘教授及各单位教师代表参加会议。会议由张基宏主持。

过去一学期，我校扎实推进疫情防控、复工复课、学科建设、本科招生、研究生培养、科研与校企合作、科技成果转化、国际合作、师资队伍、后勤保障等方面工作，取得较好成绩。尤其在刚刚过去的招生季，第二年独立招生的深圳技术大学连续两年在广东省内一次性满额投档，理科投档线排名居全省第九，显示出学校在全社会、业界的知名度、影响力不断提升。

新的学期，学生人数持续增加，校园一期工程建设步入全新阶段，各项工作将迎来新的挑战，这一学期将成为学校发展的重要时间节点。

校长阮双琛以《凝聚共识，打造中国特色应用型大学的标杆》为题，对上学期我校各项工作开展情况进行了全面总结，并部署了新学期重点工作：一、要按照中央、省委和教育工委的部署，深入学习《习近平谈治国理政》第三卷；二、要严格遵照省教育厅要求，全面落实疫情防控工作；三、广大教职工要积极探索新时代教育教学方法，落实立德树人根本任务；四、要深入学习德国应用技术大学宝贵经验，对标德国一流应用技术大学的办学特色和办学模式，不断推进我校教学和校企合作实践；五、要依托我校办学特色及各学院专业资源，积极在当前热门的新技术、新产业、新业态等方面扎实推进新工科建设；六、要坚持把教育创新、质量提升作为重点，进一步提升本科教学质量，培养学生全面成长成才；七、要引育并举打造师资团队，通过制定相关细则，开展各类学习教育培训，提升教师队伍的教学培养能力；八、要继续加强校企合作，加速科技成果转化，不断深化产教融合；九、要持续深化国际合作，拓宽与国际高校的合作渠道，力争在国际舞台上打造特色平台；十、要推动研究生学位点申请工作，加强研究生教育指导，建立特色“硕士点模式”；十一、要聚焦国际化标准，抓作风建设、管理能力、制度建设，提升高校管理能力；十二、要全面推进校园基础设施建设，不断提升后勤保障服务水平。

学校党委书记张基宏对新学期工作提出具体要求：一、深入学习宣传贯彻《习近平谈治国理政》第三卷。广大教职工要深刻认识学习宣传贯彻《习近平谈治国理政》第三卷的重大意义，要以专题报告会、党委集中学习研讨、专题学习班等多种形式扎实做好学习宣传和党员干部的教育培训工作。二、坚决落实意识形态工作责任制。要深刻认识意识形态工作极端重要性，坚决守好意识形态建设主阵地；要加强师德师风建设，将学术规范纪律要求和学术自由相统一，确保学校政治安全。三、高质量推进新校区建设。科学谋划、合理规划新校区建设，高标准、高品质、高水平开展各项工程建设，助力深圳技术大学新校园建设成为行业标杆，打造深圳东部的特色样板工程。四、有序进行中层干部换届。要树立风清气正、科学的选人用人观，严格按照中央组织部《党政领导干部选拔任用工作条例》，规范化进行干部管理，选优配齐一批忠诚、干净、担当的领导干部，为学校下一步大规模、高质量发展提供坚强的组织保障。五、不断加强学生心理健康。要建立一支思想素质过硬、综合能力较强的教师及辅导员队伍，各级党组织要加强引导，努力营造学校、老师、学生、家长之间的和谐氛围。六、高水平开展基础教育集团建设。今年10月，深圳技术大学幼儿园将如期开园；明年下半年，深圳技术大学附属高级中学将开学。下一步，学校将继续积极推进附属小学、附属初中建设，全力打造“从幼儿园到大学”的一站式教育体系，建设以“深圳技术大学”为名片的基础教育集团。七、扎实推动高层次人才引进。按照一流应用技术大学的要求引进和培养师资，打造一支高水平学科队伍。以高层次人才为抓手，扎实稳步推进学校硕士点和博士点建设。

张基宏强调，当前，学校发展步入快车道，全体教职员工要深刻学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，扎实贯彻落实上级要求，以更加坚定的态度、更加自觉的行动、更加有力的举措，推动学校高质量的发展。

新学期新面貌，本次会议的召开，明确了新学期学校各项工作的思路与举措，全体教职工将对标一流、奋勇争先、凝聚共识，为打造中国特色应用型大学的标杆共同努力！