【标题】: 深圳8所高校图书馆齐聚深技大，共绘数智赋能新蓝图
【日期】: 2025-06-11

近日，由深圳技术大学图书馆主办的“新时代高校图书馆数智赋能与知识服务研讨会”于学校图书馆106光影厅召开。会议聚焦数智技术驱动下的知识服务转型，深圳地区8所高校图书馆，校内相关职能部门、学院，技术合作公司等单位参加会议。

深圳技术大学党委委员、副校长明仲发表致辞，向莅临指导的各位专家、兄弟院校代表表示欢迎。明仲表示，数智技术的快速迭代正深刻重塑教育生态，图书馆应打破传统界限，担当全校信息系统的数据底座，成为学校信息化建设中的重要组成部分，并着力构建未来学习中心，主动适应人工智能时代下现代图书馆的发展。

深圳技术大学党委委员、副校长明仲，深圳北理莫斯科大学图书馆馆长刘万国，深圳大学图书馆馆长胡振宁，深圳理工大学图书馆馆长朱寿桐，深圳技术大学图书馆馆长王红志、信息中心主任张席、人力资源部主任李春波共同为机构知识库揭幕。

深圳技术大学图书馆馆长王红志作项目报告。他表示，图书馆以此次机构知识库建设为契机，联合信息中心、人力资源部、科研与校企合作部、教务部等部门，打通各业务系统，建设数据共同体、深化科研管理应用，未来还将扩展更多应用场景。

陕西中科创元信息技术有限公司技术代表刘晓从技术和实施层面对项目进行了展示。两位特邀专家——教育部图书情报工作指导委员会副主任委员、深圳北理莫斯科大学图书馆馆长刘万国，中国图书馆学会阅读推广委员会委员、深圳大学图书馆馆长胡振宁，分别以《机构知识库对学科建设的推动作用》和《数智时代机构知识库的价值重构——深大图书馆五年实践》为题作报告。

馆长对谈环节，在场嘉宾就数字化转型背景下高校图书馆“十五五”战略规划思考与数智赋能未来学习中心建设两个议题，共话图书馆发展的破局之道。朱寿桐强调，图书馆是大学精神的守护者，在AI大行其道的当下，高校图书馆的文化中心作用尤为重要。刘万国提出，要打造图书馆核心竞争力，加大数字资源教育，建立文化涵育空间，将图书馆打造成处处可读的文化圣殿。胡振宁认为，人工智能技术为大学图书馆的数字化转型提供了强大的科技驱动力，我们应当重视数据资产，感知、识别、实现图书馆的数据价值。

深圳职业技术大学图书馆馆长宁崴、香港中文大学（深圳）图书馆副馆长王雯斐、深圳信息职业技术学院图书馆馆长吴嘉亮、深圳城市职业学院图书馆副馆长邹华章，就高校图书馆如何从资源、文化、学科、使命四大维度重构价值发表见解。