【标题】: 深圳技术大学工会正式成立
【日期】: 2020-10-14

为更好地发挥工会组织在学校发展中的重要作用，推进和谐校园建设，经过前期的精心筹备，10月13日下午，深圳技术大学举行工会成立大会暨第一届会员代表大会第一次全体会议，43名工会会员代表参会并进行投票选举。深圳市委教育工委副书记、市教育局党组成员、市教育局机关工会主席杨平出席并讲话。深圳技术大学校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿参加了会议。

阮双琛致辞。他代表学校对校工会的成立和第一次会员代表大会的召开表示祝贺。他表示，学校自筹建以来，就非常重视工会组建工作。工会是代表全校教职员工共同利益的群众组织，在保护和调动全体教职工的积极性和创造性，凝聚集体力量，共同推动我校实现科学发展、跨越发展方面有着不可替代的地位和作用。他对工会提出三点希望：一是切实增强服务学校发展大局的能力，努力成为推动学校发展的中坚力量；二是切实增强解决实际问题的能力，努力成为促进校园和谐的中流砥柱；三是切实增强服务教职工的能力，努力打造我校教职工群众的温馨家园。

杨平代表市委教育工委和教育工会联合会向大会表示祝贺。他表示，工会组织健全、有序、良好的运行，是新时代高校实施民主管理、依法治校及保障高质量办学的重要手段。他希望学校工会在工会委员会和会员的共同努力下，不断加强自身队伍建设，提升工作水平，把工会建设成为教职工实现梦想和展示才华的平台，成为教职工贴心的娘家人，为推动学校建设高水平、国际化、示范性的一流应用技术大学作出贡献。

张岩鸿作为校工会筹备工作组负责人，向大会报告校工会筹备工作情况。她从六方面介绍了校工会筹备工作内容，并对市委教育工委领导、学校领导及全体会员对校工会筹备工作的支持表示感谢。

按照民主程序，经过工会会员代表的投票表决，大会选举产生了第一届工会委员会委员和经费审查委员会委员，表决产生了第一届女职工委员会委员。