【标题】: 深圳技术大学举办首场秋季双选会
【日期】: 2020-11-16

11月14日，深圳技术大学2020年秋季双选会在北区宿舍E0架空层举行。双选会由学校创业创客与就业指导中心联合大数据与互联网学院、中德智能制造学院、新材料与新能源学院、研究生院联合举办，旨在为有需要的2021届毕业生、大三实习生提供就业岗位与实习机会。

此次活动邀请了包括腾讯（科技）深圳有限公司、中国移动通信集团广东有限公司深圳分公司、浙江大华技术股份有限公司、深信服科技股份有限公司、比亚迪半导体有限公司、中芯国际集成电路制造（深圳）有限公司等在内的60家企业参会，提供近2400个实习及就业机会。

为筹备此次双选会，创业创客与就业指导中心安排企业副总、行政总监以及管理学教授为同学们带来简历写作、面试技巧、企业选人用人标准及求职礼仪等系列讲座，助力同学们“拿下offer”。大数据与互联网学院更是将2018级同学的实习双选安排在此次就业双选之后，一方面为学生提供更多的岗位选择机会，另一方面让大三同学切身感受真实的求职场景，提前适应未来即将面对的就业双选节奏。

本次双选会的大部分参会企业主要看重学生的学习能力，通过绩点和专业排名初步了解学生的学习能力，通过学生参与社团活动及各类校外实践的情况，了解学生的团队合作能力、沟通能力、抗压能力等综合素养。

深技大学子以积极昂扬的精神状态、扎实的专业知识、丰富的项目实践经历给面试官们留下了深刻的印象。比亚迪半导体有限公司面试官郑先生对同学们的整体情况非常满意。他说：“从简历与面试交流中可以发现，许多同学的学习成绩很优秀，专业技能也比较强，我们对很多同学都很有兴趣。”

中国移动通信集团广东有限公司深圳分公司面试官李女士对深圳技术大学的人才培养方式非常认可，“我发现有部分学生有自己的小项目，他们对整个行业和整个产业链有比较完整的认知，这点超出了我的想象，他们真的很优秀，我也会重点考虑让这类同学加入到我们企业。”

浙江大华股份有限公司面试官李女士在双选会上鼓励同学们尽量在大三前对自我进行充分的探索，了解自己的能力和兴趣，做好职业发展规划。她向同学们传授经验：“在大三开始实习前对企业岗位进行充分的研究，对比匹配个人能力和岗位需求，这样将大大提升面试的成功率。”

本次双选会吸引了400多名同学参与，同学们表示收获满满。新材料与新能源学院2017级光源与照明专业黄北贵同学说道：“感谢学校老师为我们精心准备的这次双选会，让我们可以快速地了解不同行业、企业的岗位招聘情况，在短时间内积累大量的面试经验。通过双选会，我接触到了很多业界大公司，虽然压力比较大，但可以促使我不断提高自身专业素养，以适应市场需求。”

大数据与互联网学院2018级物联网工程专业刘仕豪同学表示，今年的实习双选竞争很激烈，需要提前做好充足的准备。他说：“感谢学校提供这样的交流平台，让大三的同学提前了解企业需要怎样的人才，也更加了解自己的优势和不足，让自己在今后的学习生活中查漏补缺、扬长避短。”