【标题】: 深圳技术大学党委举行2020年工作会议
【日期】: 2020-06-12

深圳技术大学党委2020年工作会议6月12日举行。会议回顾总结了学校党委2019年工作，部署了2020年各项工作目标及任务。

学校党委书记张基宏出席会议并讲话。学校党委副书记、纪委书记张岩鸿宣读了深圳技术大学党委2020年工作要点，对2020年工作做了部署。

会议由党政办公室主任赵大宇主持。

2020年，深圳技术大学党委全年工作总体思路是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神、落实深圳市委、市政府决策部署，以学校首届党员大会的召开为契机，全面加强党的领导和党的建设；坚持立德树人根本目标，围绕学校目标定位，建章立制，规范管理，加强队伍建设，激发群团活力；推进学校治理体系与治理能力现代化，不断增强办学硬实力、核心竞争力和社会影响力，力争将深圳技术大学建设成为国际化、高水平、示范性的一流应用技术大学。

2020年，深圳技术大学党委将重点围绕七个方面做好工作。分别是：一、抓好校园疫情防控、确保师生生命安全和正常教育教学秩序；二、全面加强党的政治建设，为学校发展提供根本保证；三、坚持立德树人根本目标，全面加强学校思想政治工作；四、加强党风廉政建设，深入推进反腐败工作；五、着力打造忠诚干净担当的高素质人才队伍；六、加强党对群团工作的领导，抓好组织队伍建设；七、推进校园文化建设，提升校园文化活力。

学校党委2020年的工作要点正文后还以附表形式量化列明了三大类重点任务：其中建章立制类安排了制定《中共深圳技术大学委员会落实全面从严治党党委主体责任实施办法》等26项具体工作；专项工作（重大活动）类安排了成立学校党校、校工会等20项具体任务；创新构想类安排了选树党建示范品牌等12项具体内容。

学校党委副书记、纪委书记张岩鸿要求全校各级党组织加强配合与沟通，共同为学校下一步发展建言献策，各单位要依据党委2020年工作要点，进一步明确目标任务、压实工作责任，确保年底保质保量完成各项工作。

各学院党总支副书记作2019年度党建履职述职报告。从思想政治建设、党员特色活动开展、扎实推进基层党建、党建工作促业务发展、存在问题及整改措施等方面阐述了各党总支的党建工作开展情况。

学校党委组织部负责人许媛对2020年学校基层党建工作进行了部署。今年是广东省加强党的基层组织建设三年行动计划的第三年，也是收官之年，党建工作主题是基层党组织全面进步全面过硬。她希望全校各基层党组织进一步明确任务目标，将学校基层党建工作做深做实。

学校党委书记张基宏在总结讲话中指出，2020年是“十三五”规划的收官之年，是全面建成小康社会的决胜之年，是深圳经济特区成立40周年，是“双区”建设全面铺开、纵深推进的关键之年。全面加强学校党建工作，做细做实各项目标任务，是学校贯彻党的各项教育方针、落实立德树人根本任务的重要保证，对于学校建设成为国际化、高水平、示范性的一流应用技术大学具有重要意义。

一、各基层党组织要充分发挥战斗堡垒作用。必须把基层党组织建设摆在更加突出的位置，始终把基层党建工作记在心上、抓在手上、落实在行动上。重点提升各基层党组织的凝聚力、组织力、创造力、战斗力，坚持党建工作“书记抓、抓书记”，充分发挥党员领导干部的先锋模范作用，以上率下讲实干，齐抓共管展新篇。

二、各基层党组织要着力推动制度化、规范化建设。突出建章立制定规矩，落地生根激活力，必须做到党建各项工作有章可循，有规可依，有规必依，明确各基层党组织的工作内容和工作职责，抓住党建工作责任制的“牛鼻子”，耕好干事创业的“责任田”。

三、各基层党组织要注重创造性地开展工作。广大党员同志特别是党务工作者要明确学校发展定位、明晰责任和使命，强化担当精神，狠抓理论学习、深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，在学懂弄通做实上下功夫，坚持实践出真知，善于将党的理论转化为党建工作的思路和举措，坚定信心，增强干劲，充分发挥好学校后发优势，开创我校党建工作的新局面。

学校各直属党支部书记、各部门负责人、各级党组织党务秘书等参加了会议。