【标题】: 深圳技术大学召开庆祝中国共产党成立100周年暨“七一”表彰大会
【日期】: 2021-06-28

6月28日上午，深圳技术大学召开庆祝中国共产党成立100周年暨“七一”表彰大会。学校党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，全体师生党员和入党积极分子，非党员中层干部及民主党派人士参加会议。大会由校长阮双琛主持。

会议在庄严的国歌声中拉开帷幕。

首先，新党员入党宣誓，老党员重温入党誓词。

张岩鸿宣读《报市委教育工委“两优一先”推荐表彰名单》，经党委会讨论研究，推荐欧阳德钦等3人为“优秀共产党员”，鲁国强等3人为“优秀党务工作者”，深圳技术大学党委等2个党组织为“先进基层党组织”。

张岩鸿宣读《中共深圳技术大学委员会关于“七一”表彰的决定》。创意设计学院党总支等13个党组织被评为“先进基层党组织”，文慧等74人获评为“优秀共产党员”，王文静等14人获评为“优秀党务工作者”。

张基宏为“优秀党务工作者”和“先进基层党组织”代表颁奖。

阮双琛为“优秀共产党员”代表颁奖。

体育与艺术学院教师刘璐代表获表彰的共产党员发言。她表示，教育是千秋的事业，党员是一辈子的名字，择一事而终一生，这是作为一名党员教师不悔的选择。

中德智能制造学院18级学生张倪洁作为新党员学生代表发言。她表示，每一位心怀党和国家的奋斗者都是少年，正当青春年少、意气风发、才华横溢，应心怀祖国、恪尽职守、做新时代的建设者。

张基宏代表学校党委向受到表彰的个人和党组织表示祝贺。他表示，这次受表彰的88名个人和13个党组织，是全校师生凝心聚力谋发展的优秀代表，他们不忘初心、牢记使命，担当作为、攻坚克难，书写了感人的技大故事，谱写了精彩的青春赞歌。

回顾中国共产党100年走过的峥嵘岁月，张基宏表示，中国共产党的一百年，是矢志践行初心使命、创造辉煌开辟未来的一百年。中国共产党不管遇到什么样的惊涛骇浪，都始终掌握历史主动，锚定奋斗目标，沿着正确方向坚定前行，我们要从中汲取智慧和力量。

他表示，学校成立以来，在上级党委的正确领导和广大师生的共同努力下，通过强化思想引领、完善体制机制、夯实组织基础、加强党员队伍建设等，党建工作成效显著，今年校园建设基本完成，学科建设快速推进，科研成果崭露头角，校企合作更加深入，首届毕业生就业形势喜人。这些成绩得益于中央、省委、市委的坚强领导，得益于全校教职工的辛勤付出。

张基宏提出三点要求：一、铭记党史，坚定为党育人、为国育才的办学初心。通过学习党史，特别是党领导下的高等教育发展史，传承红色基因、坚定不移跟党走，从党的历史中探索规律、寻求答案，努力培养更多适应高质量创新发展、高水平自立自强的卓越人才，产出更多世界领先的一流成果，为教育强国、科技强国、人才强国建设作出深技大应有的贡献！二、牢记使命，勇挑为建设高水平应用技术大学探路的重担。建设有中国特色的应用技术大学，没有成熟的经验可以借鉴，我们只能摸着石头过河。作为探路者，我们要有长远的眼光，高标准制定 “十四五”规划。希望今天受表彰的党组织和个人，正确对待荣誉，再接再厉；希望广大党员干部保持筹建激情，奋勇争先。三、固本强基，以高质量党建引领学校高质量发展。各级党组织要牢固树立抓党建就是最大政绩的工作理念，坚持围绕中心、服务大局，扎实抓好党建各方面工作，不断提升党组织组织力、战斗力，充分发挥党组织在推进学校各项事业发展中的政治核心作用。

阮双琛对师生党员提出了三点希望。一是要统一认识，在新起点上再出发。学校即将进入改革发展的深水区、建设一流应用技术大学的关键期，任务艰巨、责任重大。必须坚定信心、勇于担当、继续奋斗，不断推动思想创新、理念创新和模式创新。二是要脚踏实地，发挥好党员先锋模范作用。广大党员教职工要把个人事业理想与学校发展大局、时代发展要求结合起来，传承和弘扬技大工匠精神、唯实求精，主动参与学校改革发展，努力为学校发展和深圳“双区”建设贡献才智和力量。广大党员学生要主动引领广大青年学生，激昂奋斗的青春，践行新思想，建功新时代。三是要牢记使命，做立德树人的践行者。广大党员教师要坚持以学生为中心，积极探索符合学生实际、富有特色的人才培养方式，把人才培养的质量和效果作为检验一切工作的根本标准，推进人才培养机制和评价体系改革，用知识体系教、用价值体系育、用创新体系做，努力激发和挖掘学生潜能和特长，让每个学生都有人生出彩的机会。

大会在《国际歌》中落下帷幕。