【标题】: 深圳市政协委员、深技大校长阮双琛：打造环大学科技创新园区
【日期】: 2021-05-14

2021年深圳市“两会”正在进行中，深圳市政协委员、深圳技术大学校长阮双琛提出建议，聚集大学、企业资源，打造环深圳技术大学科技创新园区。

图源：深圳特区报

阮双琛在《关于打造环深圳技术大学科技创新园区的提案》中明确提出，建议以深圳技术大学在人才队伍建设、科研及产学研合作等方面的优势为依托，聚集大学周边企业、高科技园区，全力打造环深技大科技创新园区。阮双琛表示，深圳市第七次党代会报告指出，深圳要“勇当国家战略科技力量第一方阵”。从硅谷、德国应用技术大学对企业的辐射带动、宝山环上海大学科技创新圈等成功案例可见，环大学科技园最有条件集成各种科学技术、各方优秀人才、各类创新资源，促进科技成果转化、科技企业孵化、科技人才培养。

图源：深圳特区报

关于如何打造环大学科技创新园？阮双琛提出了四点建议：1、构建协同创新平台与联动模式。积极引入国家科学中心、重点实验室落户坪山，深度整合企业、高校、科研机构等创新资源，有效发挥龙头企业的辐射带动作用；2、加速科研团队引进与人才培养。借鉴对标德国应用技术大学成功经验，坪山区出台相关人才政策，助力深技大与企业建立人才联合培养机制；3、推进核心技术攻关与成果转化。利用深技大的创新智力资源、科研仪器设备资源，为科技企业提供技术顾问、检验检测等服务，打造国际知识产权信息交流平台；4、探索设立创新成果转化基金。转化基金采取投资的形式支持入驻环深技大科创园的优秀项目及依托项目成立的公司，由政府、知名创投机构以及社会中具有较强创新意识和风险承担意愿的单位出资设立。

图源：深圳商报

5月13日，在深圳市政协七届一次会议开幕会之后，阮双琛亮相委员通道，就人才引进相关问题回答了记者提问。

图源：深圳商报

阮双琛认为，要把深圳建成具有全球影响力的科技和产业创新高地，关键靠人才。深圳应率先实施更加开放的人才政策，形成鲜明的人才特色。在人才引进方面，阮双琛建议：一是要进一步吸引具有国际视野的战略科技人才、科技领军人才、卓越工程技术人才，对急需攻关领域、重点突破领域、前瞻布局领域不拘一格降人才；二是要对人才引进的标准进行科学分类，对不同领域、不同层次、不同职业门类制定差异化的人才政策和评价标准，不能“一把尺子量到底”。阮双琛还建议，要加强和重视对本土人才的培养。近年来，深圳高等教育发展势头迅猛，本土高校的国际排名直线上升，合作办学各具特色。在人才培养上，深圳既要面向世界、面向未来，又要面向先行示范区，面向粤港澳大湾区，坚持个性化发展、专业化发展、差异化发展，探索高等教育深圳模式，鼓励应用型、职业型、研究型办学，找准定位，百花齐放，培养各类人才。

作为深圳技术大学校长，阮双琛介绍，学校是在我国经济转型时期，对教育要求多样化的条件下产生的。深圳技术大学将努力对接先行示范区、粤港澳大湾区的发展需求，始终牢记培养一流工程师、设计师、精算师的办学使命，努力培养一大批具有国际视野、工匠精神、创新创业能力的一流技术人才，为深圳经济社会发展做出贡献。

来源 | 深圳特区报 深圳新闻网 深圳商报