【标题】: 深圳技术大学召开学习宣传贯彻党的二十大精神大会
【日期】: 2022-11-14

11月14日下午，深圳技术大学召开学习宣传贯彻党的二十大精神大会。党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副校长梁永生，各党总支、直属党支部负责同志，部分党员教师代表参加会议。

会议指出，党的二十大在党和国家发展进程中具有极其重大的历史意义，是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会。学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期学校的首要政治任务，全校上下要深入学习领会党的二十大精神的核心要义、丰富内涵和实践要求。

张基宏对全校学习宣传贯彻党的二十大精神进行部署。他指出：一是充分认识学习宣传贯彻党的二十大精神的重要意义，深刻领会“五个牢牢把握”的重要要求。充分发挥师生群众积极性、主动性、创造性，凝聚强大合力，将党的二十大精神贯彻落实到学校改革发展工作各方面全过程。二是深刻领悟首次把“教育、科技、人才”统筹安排、一体部署的战略意义。坚决落实立德树人根本任务，全面提高人才自主培养质量，深入实施人才强校战略，打造高水平师资队伍，实施创新驱动发展战略，激发科技创新动力。三是凝心聚力、担当作为、以更加昂扬的奋斗姿态开创学校建设新局面。坚定不移推进全面从严治党，扎实推进学校“十四五”发展规划目标落实，以“唯实求精”的奋斗精神展现高校使命担当。四是深入学习领会党的二十大精神，切实推动学习宣传贯彻工作稳步推进，务求实效。各级党组织要提高政治站位，切实抓好理论学习、集中开展宣讲活动、深入开展调查研究、精心组织新闻宣传。

张基宏强调，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命，奋勇拼搏、勇毅前行，以青春之我、奋斗之我融入伟大时代、融入伟大梦想，奋力推进一流应用技术大学建设，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献力量！

阮双琛传达党的二十大精神及上级党委有关会议要求。结合新时期高等教育发展新任务以及区域发展新需求，他指出，要扎实推动党的二十大战略部署在学校建设各项工作中落地落实。一是要全面落实立德树人根本任务，探索高层次创新应用型人才培养路径。二是要全面融入科教兴国战略，推进“研究技术型大学”建设。三是要紧密对接人才强国战略，充分发挥人才创新驱动作用。四是主动对接创新驱动发展战略，推动区域高科技产业集群建设。他要求全校上下将思想和认识统一到党的二十大精神上，把智慧和力量凝聚到党的二十大确定的各项任务上，踔厉奋发、勇毅前行，加快推进学校高质量发展，为建设教育强国作出新贡献。

素材 | 党委宣传部 党委办公室 校长办公室