【标题】: 深圳技术大学举办2020年新生高桌晚宴
【日期】: 2020-12-01

近日，深圳技术大学举办了2020级新生高桌晚宴，学校领导、嘉宾、教师代表及500余名新生共襄盛举。深圳技术大学校长阮双琛，副主任徐刚，加拿大工程院院士、学校特聘教授刘清侠，深圳思创集团董事长郑少伟，商学院院长Holger Haldenwang，城市交通与物流学院院长Franz Raps出席了本次活动。

高桌晚宴作为一项学生文化素质教育活动，为深技大学子打开了了解现代礼仪文化的大门，拓宽视野、增长见识，进一步加强了中外师生、不同学院学生之间的交流。举办高桌晚宴，是深圳技术大学借鉴欧洲一流高校学生综合素质培养的方式方法，着力培育具有“工匠精神、人文情怀”的高素质人才的生动体现和具体举措。

深圳技术大学校长阮双琛教授对所有到场嘉宾及学校师生表示欢迎与感谢。他表示，深技大围绕培养应用型人才的办学目标，不断深化和巩固中外合作办学的新模式、新成果，全力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。希望通过高桌晚宴活动，搭建跨文化交流的桥梁，丰富同学们现代礼仪文化知识，在互动和交流中拓宽视野、增长见闻。

思创集团董事长郑少伟、商学院院长Holger Haldenwang、城市交通与物流学院院长Franz Raps为高桌晚宴致辞。

思创集团董事长 郑少伟

商学院院长 Holger Haldenwang

城市交通与物流学院院长 Franz Raps

商学院院长Holger Haldenwang接受校长赠礼

城市交通与物流学院院长 Franz Raps接受校长赠礼

思创集团董事长郑少伟接受校长赠礼

11月24日学校领导、嘉宾与2020级新生、教师代表会场合影留念

11月25日学校领导、嘉宾与2020级新生、教师代表会场合影留念

图文提供：国际合作与学生工作部 蒲思全