【标题】: 深圳市审计科研课题成果报告会在深圳技术大学召开
【日期】: 2025-04-03

4月2日，由深圳市审计局、深圳市审计学会主办，深圳市审计科研基地、深圳技术大学商学院承办的“2024年度审计科研课题成果报告会”在深圳技术大学国际学术交流中心成功举办。会议以“深化审计科研创新、助力审计高质量发展”为主题，集中展示并研讨2024年度审计科研成果，为新时代审计工作高质量发展凝聚智慧。深圳市审计局党组成员、副局长宋令芳，深圳技术大学副校长梁永生等出席会议，来自全市审计机关、高校、企业及事务所的12个课题组代表30余人参加会议，会议由市审计学会秘书长凌春杰主持。

会议分为成果汇报、专家点评、互动交流等环节。市审计局金融处、深投控、深圳职业技术大学等6个课题组围绕粮食储备安全审计、多模态大模型审计、区块链工程审计等前沿领域，分别进行了成果汇报与深度探讨。各单位带来的创新成果引发广泛关注，展现了产学研协同创新的显著成效。深圳市审计局综合计划处处长、市审计学会副会长邱元辉，深圳市审计科研基地主任、深圳技术大学商学院副院长李杰，深圳市区块链与数字经济研究所研究员李宁波等专家逐一点评并提出针对性建议，为深化课题成果指明方向。

宋令芳强调，本次会议通过跨领域、多视角的学术碰撞，为审计高质量发展提供了理论支撑与实践路径，未来需坚持科技创新驱动，搭建好政、校、企协作平台，助力审计事业高质量发展。

梁永生指出，深技大作为承办方，始终致力于推动审计科研与技术创新深度融合。未来，学校将进一步发挥学术科研优势，深化与审计实务部门的合作，助力构建“产学研用”一体化创新生态，为审计高质量发展注入更多智慧动能。