【标题】: 深圳市外办一行来深技大座谈交流
【日期】: 2025-04-24

4月23日上午，深圳市人民政府外事办公室（深圳市人民对外友好协会）一行来访深圳技术大学。深圳市人民对外友好协会专职副会长顾挺，深圳技术大学党委委员、副校长明仲及相关学院、部门负责人参加座谈交流会。

明仲对市外办一行的到来表示欢迎，对深圳技术大学筹建及近年来发展情况、开放办学成果作了介绍。明仲表示，深圳技术大学充分借鉴德国、瑞士等国家应用技术大学办学经验，严格按照国际化标准，坚持高起点、高水平、高质量办学，积极引进世界一流应用技术大学人才培养模式、课程体系、管理体制、师生评价体系和师资队伍。学校紧密对接粤港澳大湾区和深圳“20+8”产业布局设置学科专业，培养具有家国情怀、国际视野、扎实专业基础和卓越实践能力的高素质创新型工程师等应用型人才，持续发挥对大湾区经济发展的示范引领和辐射带动作用。

顾挺充分肯定深圳技术大学在开放办学、国际化人才培养及产学研融合等方面取得的成效。他表示，市外办始终严格执行因公出国管理规范，优化涉外审批流程，为高校学术交流、国际科研合作及干部境外培训等工作提供支持。未来将依托“世界创新城市合作组织”等机制，强化政策指导与资源共享，助力学校拓展与海外国家高校及科研机构的合作网络。

会后，代表团一行参观了学校中德智能制造学院中德啤酒酿造过程控制实验室，城市交通与物流学院赛车工作室、顺丰实训基地等。