【标题】: 深圳技术大学党委书记陈秋明：坚持应用为本，服务区域现代化产业体系建设
【日期】: 2025-02-08

2月5日，正值农历新春的第一个工作日，广东省高质量发展大会在广州召开，全省上下围绕“建设现代化产业体系”主题，共谋高质量发展大计。

深圳技术大学（下称“深技大”‌）党委书记陈秋明表示，自建校以来，学校始终坚持以深圳“20+8”未来产业体系为导向，持续深化教育教学改革、强化科研攻关能力、推动产教深度融合，努力成为服务区域现代化产业体系建设的“攻坚队”。

陈秋明介绍，深技大致力于培养与产业发展紧密对接的高素质应用型人才，目前已开设包括集成电路、新材料、智能制造、人工智能、无人驾驶航空器系统工程等在内的39个本科专业。

此外，不断完善科研管理体制机制，深化校企融合，聚焦企业“急难愁盼”问题，倡导教师科研人员把“论文写在车间里”，建立“需求导向、校企联动”的科研机制。

在师资队伍建设上，深技大坚持“引育并举”，依托科研平台和重大项目，面向海内外引进人才，同时引入龙头企业核心技术骨干来校任教，来自企业的教师占比超50%。

“下一步，深技大将进一步聚焦战略性新兴产业和未来产业，以人工智能学科建设为突破口，大力推进新兴交叉学科建设。”陈秋明表示，学校计划在合成生物、工业软件、电子材料等领域增设新学科专业，并构建“人工智能+”核心专业课程体系，面向非计算机专业学科开展“人工智能+教育”行动，将人工智能技术与现有学科专业融合，培养适应智能时代产业发展的复合型人才。

针对现有学科专业，陈秋明称，学校将引入第三方机构对其进行科学评价，以“招生质量、培养质量、就业质量、产业对接度”为核心指标，建立“绿牌、黄牌、红牌”动态调整机制，确保学科专业设置与湾区现代化产业体系建设同频共振。

此外，为加强科技成果转化，深技大还会持续加强与龙头企业、顶尖科研院所的合作，搭建产业聚集和科技成果转化、企业孵化载体，推进深技大产业园区建设，并面向深圳产业需求，深化与市、区两级有关部门联动，建立产业细分领域的区域产业科技创新中心，为细分领域的中小企业提供技术支持与平台服务。

“深圳技术大学将始终紧扣现代化产业体系建设目标，为推动区域经济高质量发展贡献更多智慧和力量。”陈秋明说。

内容来源｜ 南方日报

南方+记者 谢望海 陈伊纯