【标题】: 深圳技术大学举办第一届3D多媒体技术产业化论坛
【日期】: 2020-10-14

10月13日，深圳技术大学举办第一届3D多媒体技术产业化论坛，与会专家学者共聚深技大，展示最新研究进展，介绍市场需求和动态，探讨3D多媒体技术应用的前沿趋势。深圳技术大学校长阮双琛出席会议并发表致辞。坪山区科技创新局、深圳技术大学科研与校企合作部相关代表出席论坛；深圳技术大学新材料与新能源学院院长韩培刚，加拿大工程院院士、深圳技术大学特聘教授刘清侠，先进裸眼3D显示及芯片设计中心副主任陈增源教授、王树晓教授及新材料与新能源学院部分师生参加论坛。

论坛邀请了西南交通大学金炜东教授、南京理工大学左超教授、武汉大学王军华教授、西安工程大学王晓华教授、浙江师范大学李勇教授、北京邮电大学桑新柱教授等行业专家及学者作现场报告分享。

第一届3D多媒体技术产业化论坛

本次活动由深圳技术大学主办，科研与校企合作部、新材料与新能源学院先进裸眼3D显示及芯片设计中心承办。会议主席由韩培刚教授、陈增源教授共同担任；桑新柱教授，王军华教授受邀担任会议顾问。会议主持由王树晓教授担任。

深圳技术大学校长阮双琛教授对与会嘉宾的到来表示欢迎，他指出，深圳技术大学作为深圳本土第三所公办本科高校，在快速发展的过程中得到了国家及省市有关部门的大力支持。当前适逢深圳加大力度发展高等教育，深圳技术大学迎来了发展的大好时机。本次研讨会的举办搭建起高校间沟通合作的桥梁，对于推动3D多媒体技术的发展大有裨益，希望与会专家以此为契机，建立起良好的合作机制，共同推动行业发展。

深圳技术大学新材料与新能源学院院长韩培刚教授向与会嘉宾介绍了学院发展的基本情况。新材料与新能源学院作为深圳技术大学首批建设的六大学院之一，致力于培养新材料与新能源领域的高水平工程技术人才。学院师资力量雄厚，生源质量稳步提升，未来发展前景无限。希望本次论坛能成为学院对外展示的窗口，同时搭建起3D多媒体技术行业合作交流的平台。

先进裸眼3D显示及芯片设计中心副主任陈增源教授希望与会专家通过本次论坛能够加强交流与合作，共同推动各项科学技术研究及发明实现产业化发展。

与会专家学者参观沙盘及学校

与会专家及学者围绕推动3D多媒体技术产业的发展，行业专家共同探讨包括优化2D转3D算法、3D功能芯片设计、3D内容制作、3D设备生产、高校技术产业化等内容就各自研究展开经验分享。

陈增源，深圳技术大学 《为什么裸眼技术不流行？》

王晓华，西安工程大学 《三维点云数据处理和分割及应用》

王军华，武汉大学 《电力物联网建设及其关键技术》

桑新柱，北京邮电大学 《裸眼3D光场显示》

金炜东，西南交通大学《基于监测数据特征分析的高速列车安全性态估计》

图｜李勇，浙江师范大学 《基于条纹的3D采集与显示》

图｜左超，南京理工大学 《基于学习的条纹投影轮廓术》

学术报告结束之后，与会专家学者参观了位于坪山区生物产业园的3D多媒体技术中心，并进行现场交流。

深圳技术大学新材料与新能源学院“先进裸眼3D显示及芯片设计中心” 掌握了世界领先的裸眼显示技术，主要研发裸眼3D显示技术及功能芯片设计，研发并实现8K裸眼电视机，解决了包括设计并制作高精度的光栅膜、精密的玻璃贴合技术、精密的光栅膜贴合技术、功能芯片设计等在内的关键技术问题。中心旨在培养裸眼3D显示的行业人才，并承接相关的研究项目，为社会、企业、院校提供裸眼光栅膜设计、贴合及功能芯片设计等服务。