【标题】: 深圳技术大学举办聚龙英才沙龙
【日期】: 2021-04-14

4月14日下午，由聚龙学院、大数据与互联网学院联合主办的聚龙英才沙龙在公共教学楼120教室举行。本次沙龙主要围绕大数据与物联网的现代玩法以及区块链的未来优势展开，来电科技联合创始人黄云、深圳时空云科技有限公司董事长赖楚航现场开讲。

加拿大工程院院士、深圳技术大学聚龙学院院长刘清侠教授，大数据与互联网学院院长相韶华教授，创业创客与就业指导中心师生以及来自深圳部分科创企业的代表现场聆听了讲座。活动由中德智能制造学院陈志超教授主持。

讲座现场，两位主讲嘉宾不仅带来了科技领域最前沿的知识，并结合自己多年深耕企业的经验，用丰富案例为到场师生带来满满的“干货”。

黄云总裁带来题为“来电大数据及互联网玩法”的讲座，以来电科技的创立背景切入，介绍了公司创立的灵感以及共享充电宝在实际生活中的应用，并从产品出发，介绍来电科技如何利用大数据与物联网整合全媒体平台媒介资源及实现IP资源池、品牌跨界合作。

赖楚航董事长带来“新基建·新机遇 - 时空云”的主题报告，介绍了区块链与分布式存储，以及在新基建七大领域的应用。他还详细举例说明了分布式网络未来的优势以及安全性。

在圆桌面谈环节，两位主讲嘉宾与刘清侠教授、相韶华教授共同参与，分别讨论了他们对未来互联网大数据的发展和理解，并分享了对高科技产业的展望。