【标题】: 深圳技术大学“文化润心大讲堂”开讲，专家为大学生解读大变局下应对之策
【日期】: 2025-04-16

作为中央广播电视总台的资深评论专家和多次获得中国新闻奖的资深媒体人，张彬擅长时政、意识形态、台海及国际各领域时事热点问题的深度解读。

讲座中，张彬紧紧围绕主题，从一份任务、一种信仰、一个时代、一份坚守、一场斗争、一个中国六个方面深入阐释了当前国家面临的形势与挑战。张彬从百年未有之大变局的时代背景出发，分析了当前我国所处的历史方位和发展目标，解读了当下复杂多变的台海形势和国际关系。

他向青年们现场“支招”，提出六点应对之策：了解当前严峻经济形势，珍惜当下学习和工作；积极学习掌握新技术，跟上时代变化；适应学科、专业和社会的变革，加强对国家政策的理解和分析能力；谨慎应对网络舆情；做好财富规划，做好过紧日子的准备；保持健康的身体和良好的心态。他强调，新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望。

讲座最后，同学们积极提问，和张彬展开交流。大家纷纷表示，自己通过讲座深刻认识到了新时代中国青年的时代重任，激发了投身强国建设、民族复兴伟业的青春热情。青马班学员鞠少欣同学说，听完讲座，深刻感受到当代青年肩上的历史分量。“台湾问题不是冰冷的政治议题，而是流淌在血脉里的民族情感。中美博弈背后，是中华民族伟大复兴的必经之路。我们这代人要以专业能力守护国家利益，用理性思辨维护民族尊严，这才是新时代青年该有的模样。”