【标题】: 深圳技术大学推动中德两国共建标准化教育合作机制
【日期】: 2024-11-20

近期，深圳技术大学质量和标准学院团队前往德国和英国参加IEC等国际标准化系列会议，在推动中德共建标准化教育合作机制、青年人才培养等方面取得了多项成果，相关工作获得IEC主席的高度认可。

10月14日至16日，中德两国最高级别标准化合作机制会议——2024年中德标准化合作委员会会议及其相关工作组会议在德国波恩举行。会议通过了质量和标准学院名誉院长黄曼雪的提议，将标准化教育纳入合作的固定议题，并在中德标准化合作谅解备忘录框架下制定标准化教育合作工作计划，推动双方在青年专家培养与交流、标准化教育方面合作，促进合作机制化、常态化。

标准化教育合作议题由深圳技术大学在2021年7月的中德标准化战略工作组会议上首次提出，会后双方确定了联络人，互派专家参与对方活动，邀请德方专家担任全国标准化教育标准化工作组（SAC/SWG27）外籍专家等。在深圳技术大学的持续推动下，德国成为继法国之后第二个与我国建立标准化教育合作机制的国家。此前，我国已与法国共同组建中法标准化教育工作组，深圳技术大学为工作组中方联络处。

2024年中德标准化合作委员会会议通过黄曼雪院长的中德标准化教育合作工作计划提案

中德标准化战略工作组会议

2024年4月至6月，深圳技术大学质量和标准学院举办第八届中国国际标准化青年英才暨IEC青年专家选培活动，评选出程铭、李探和梁晓锐三名青年专家代表中国参加2024年IEC大会期间举办的IEC青年专家论坛，角逐全球IEC青年专家领袖。

本次出访期间，深圳技术大学代表团作为本次活动组织单位，带队并指导参加IEC青年专家论坛，最终获得亚太及中东区域第二名的成绩。

与IEC中国国家委员会（国家标准化管理委员会）共同指导我国青年专家参加IEC青年专家论坛

黄曼雪院长与各国青年专家面对面交流

深圳技术大学质量和标准学院团队以“培训+遴选”的形式开展了八届中国国际标准化青年英才暨IEC青年专家选培活动，发起并连续开展了两届亚太区域青年专家活动，培养国际标准化青年人才逾千名，取得了良好的社会反响，受到IEC及各国国家委员会的一致认可。

10月21日至25日，第88届国际电工委员会大会在英国爱丁堡举行。大会期间，IEC中国国家委员会（国家标准化管理委员会）与IEC主席Jo Cops一行进行会谈。质量和标准学院名誉院长黄曼雪作为中国青年人才培养活动的组织方汇报了我国标准化教育进展、青年人才培养情况及中国青年专家活动2025年计划。Jo Cops主席对中国标准化教育和青年人才培养成果表示赞赏，表示将持续支持我国开展青年人才培养工作，并就国际标准教育工作开展密切合作。

2023年6月，IEC秘书长菲利普·梅茨格在2023青岛国际标准化大会上发表《支持在中国开展标准化能力建设的声明》，特别提出IEC支持深圳技术大学组织的中国青年专家活动和亚太区域青年专家活动。IEC的多次积极表态不仅为深圳技术大学在青年人才培养工作方面提供了强有力的国际支持，也为未来国际合作和人才培养工作指明了方向。

与IEC主席Jo Cops一行进行会谈

图片：黄丽华