【标题】: 深圳技术大学与东山中学共建"优质生源基地"
【日期】: 2021-11-04

11月4日下午，深圳技术大学校长阮双琛一行访问广东梅县东山中学，举行“优质生源基地”签约授牌仪式及“名师进中学”活动。东山中学校长郭思健，副校长李炜豪、姚勇文、谭天树等参加活动。

建立“优质生源基地”是深技大招生的一个重要举措，是我校与地方高中共同搭建的重要交流平台。东山中学是我校授牌的第七个“优质生源基地”。此前，我校已与湛江第一中学、深圳市第二高级中学、深圳第二外国语学校、阳春市第一中学、广州市第十六中学、广州市培英中学六所学校签约。

据悉，东山中学创建于 1913 年，是叶剑英元帅的母校，2008年入选首批“广东省国家级示范性普通高中”，近年来获得“全国教育科研先进单位”等十余项国家级和省级荣誉称号；百余年来，该校为社会培养了五万余名优秀人才。近三年，东山中学一直为我校输送优质生源，2019年、2020年、2021年分别有 7 人、15 人、47 人考入我校。

仪式上，深圳技术大学校长阮双琛与东山中学校长郭思健代表两校签署协议并授牌。

阮双琛表示，深圳技术大学是应教育部要求建设的一所高起点、研究型技术大学，对标德国和瑞士一流应用技术大学，旨在培养高水平工程师、设计师和精算师等应用型人才，专门为社会尤其是企业解决关键性技术问题。此次签约授牌将为学生成长提供特别通道，让东山中学的学生提前深入了解大学生活，为今后发展提供更多选择。

东山中学校长郭思健表示，学校非常重视培养学生的创新精神和实践能力，与深技大的培养理念高度契合，特别欢迎深技大来校举办“名师进中学”活动，希望教授们带来的不同领域的前沿讲座能进一步提升学生们的创新意识。他真诚盼望两校持续开展深入合作，未来能有更多的东山学子进入深技大深造，学有所成回馈家乡。

签约授牌仪式结束后，深技大教务部兼招生办主任刘宏伟应邀做客东山中学“东山大讲堂”，为该校师生送去一场别开生面的讲座《信息简史》。东山中学师生代表100余人在现场聆听讲座，其他学生在教室观看了讲座直播。讲座反响热烈，受到了同学们的热烈欢迎。