【标题】: 深圳市超强激光与先进材料技术重点实验室举行第一次学术委员会暨学术研讨会
【日期】: 2021-05-31

近日，深圳市超强激光与先进材料技术重点实验室（以下简称市重点实验室）第一次学术委员会暨学术研讨会在北京举行。

中国科学院学部主席团成员、数理学部原主任贺贤土院士，陈式刚院士，全国人大常委、环境与资源委员会副主任、第十八届中央委员、中国工程物理研究院原院长赵宪庚院士，国家某重大工程专项总设计师、中国工程物理研究院原副院长张维岩院士，国家自然科学基金委数理部主任、北京应用物理与计算数学研究所原书记江松院士，北京计算科学研究中心主任罗民兴院士，中国科学院理论物理所所长蔡荣根院士，北京应用物理与计算数学研究所原所长朱少平，中国工程物理研究院流体研究中心所长吴强，中国工程物理研究院激光聚变研究中心所长张保汉，深圳技术大学校长阮双琛，以及来自知名高校、研究院所的30余位专家出席会议。

图 | 主要参会人员合影

深圳市超强激光与先进材料重点实验室是深圳技术大学首次获批建设的深圳市重点实验室。实验室结合深圳产业发展需求，开展“基于超强激光的超快诊断技术与应用”“极端条件下的材料合成与诊断”“光波荡器X射线自由电子激光的产生与应用”“生物医学微结构操控与高分辨成像”四个方向的前瞻性科技创新研究，重点建设超强激光应用平台型科学装置，建立基础研究和应用基础研究创新团队，掌握超强超快激光在先进材料的精密探测核心技术。实验室未来将建设一支理论、模拟与实验三位一体的优秀科研创新团队，承担市、省、国家重要科研任务，对深圳市在新材料和高端装备制造等领域的科技进步、经济与社会可持续发展作出重要贡献。

图｜深圳技术大学校长阮双琛教授致欢迎辞，介绍学校总体建设情况

会上，阮双琛校长为市重点实验室学术委员会主任贺贤土院士及学术委员会成员颁发聘书，并向与会专家详细介绍了学校办学宗旨和总体建设情况。市重点实验室学术委员会主任贺贤土院士，市重点实验室主任周沧涛教授，实验室成员曹磊峰教授、李泽仁教授、李牧教授、黄太武副教授、郭晓杨副教授分别就市重点实验室发展规划和科研布局等作了专题报告。李玉同研究员、吴雪峰研究员分别作学术报告。

图｜市重点实验室学术委员会主任贺贤土院士作学术报告

图｜市重点实验室主任周沧涛教授汇报实验室工作总结及未来展望

与会专家认真听取相关报告，充分肯定学校的办学理念，高度评价了市重点实验室在筹建阶段所取得的重要科研成果，并围绕深圳技术大学和市重点实验室未来发展方向提出宝贵意见。专家们表示，重点实验室应面向国家重大需求，依托区域经济优势，服务地方产业发展，早日建成国际一流、国内领先的超强激光与先进材料技术应用的重点实验室。

图｜院士们听取报告

周沧涛教授表示，与会专家的意见和建议对市重点实验室未来建设和发展具有极大的推动作用，针对学术委员会和专家们强调的研究目标和战略定位，实验室将认真总结，仔细梳理，逐项落实。

最后，阮双琛校长表示，深圳技术大学将在资源上进一步加强对市重点实验室的支持力度，做好研究生和博士后的联合培养工作，夯实人才队伍基础。实验室的发展一方面可以培养更多激光领域的优秀人才，促进相关学科发展，另一方面也可以促进激光技术和相关产业的发展，服务于地方经济。接下来，学校将针对各位院士及专家们提出的宝贵意见，仔细进行总结与讨论。

出席本次会议的专家还有南方科技大学教授张守著，北京大学科研部副部长乔宾，中国科学院武汉物理与数学研究所研究员高克林，中国科学院物理研究所研究员李玉同，中国科学院紫金山天文台副台长吴雪峰，北京应用物理与计算数学研究所研究员陈京、刘洁，中国工程物理研究院激光聚变研究中心研究员谷渝秋，中国工程物理研究院惯约实施中心研究员黄桂学、副研究员唐昶环、副研究员牛海燕。