【标题】: 深圳技术大学首个ISO国际标准正式发布
【日期】: 2023-09-21

近日，深圳技术大学质量和标准学院主导完成的重要玩具国际标准ISO 8124-6:2023“Safety of toys- Part 6: Certain phthalate esters（玩具安全 第6部分：特定邻苯二甲酸酯）”由国际标准化组织（ISO）正式向全球发布。

▲ 黄理纳教授领导ISO/TC181玩具增塑剂工作组开启标准研制工作

该标准由ISO国际标准化组织玩具标准化技术委员会增塑剂工作组（TC181/WG6）负责制定，于2020年10月27日正式立项，2023年8月4日完成，历时三年。工作组中的68位专家来自15个不同国家（地区），深技大质量和标准学院教授黄理纳担任该工作组召集人。此次发布的ISO 8124-6:2023是该标准的第三次重要换版修订。

▲ ISO 8124-6:2023国际标准

黄理纳长期研究邻苯二甲酸酯增塑剂的管控和检测技术。据他介绍，相比前两版（2014版、2018版），此版的最大变化是开发了一个基于测量不确定度的混合化学定量测定数学模型，并在调研玩具产品增塑剂分布情况的基础上研制了一个实用混合数速查表，业界应用该模型和速查表可大幅提高增塑剂检测效率50%以上。他表示，该国际标准的发布有利于国际上统一玩具增塑剂限制和检测，有利于大幅降低玩具检测和安全认证成本，促进行业的健康良性发展，也是中国从世界玩具制造大国向强国转变的重要标志。

据悉，邻苯二甲酸酯类增塑剂过去长期广泛应用于玩具和儿童用品、食品包装、个人护理产品、医用产品的塑料材料中以增强聚氯乙烯（PVC）等的加工性能。近年来人们逐渐认识到此类物质是一种类雌性环境激素物质，严重影响儿童生长发育，中、欧、美、澳、日、韩等地先后立法对玩具和儿童用品中邻苯二甲酸酯物质实施严格管制。我国于2014年出台GB 6675.1玩具国家标准，开始限制特定邻苯二甲酸酯增塑剂的使用，同时在国际上牵头制定ISO国际标准。

该国际标准的发布同时意味着深圳技术大学在国际标准化工作中取得了突破性进展。学校将不断加强标准化工作，进一步提升中国标准在国际上的影响力，为参与全球治理和合作作出贡献。