【标题】: 深圳技术大学召开海外归国教师学习贯彻习近平总书记给全国高校黄大年式教师团队代表重要回信精神座谈会
【日期】: 2021-09-29

9月28日下午，深圳技术大学召开海外归国教师学习贯彻习近平总书记给全国高校黄大年式教师团队代表重要回信精神座谈会。学校党委副书记、纪委书记张岩鸿主持会议，党委教师工作部等部门负责人，来自不同院系的海外归国教师代表出席了会议。

会上大家首先共同学习回顾了习近平总书记给全国高校黄大年式教师团队代表的回信。

习近平总书记的回信内涵丰富、情深意切、催人奋进，在学校广大教师中引发热烈反响。大家纷纷表示，要胸怀“国之大者”，认真学习领会习近平总书记重要回信精神，继续学习弘扬黄大年等优秀教师的高尚精神，立德修身、潜心治学、开拓创新，当好学生成长的引路人，奋力谱写新时代教育改革发展新篇章，为培养具有国际视野、工匠精神的高水平、高素质应用型人才贡献力量。

座谈会上，各位海外归国教师代表踊跃发言，讲述了自己的海外留学经历及学习习近平总书记回信的心得体会，并结合自身专业实际分享了对于教书育人、师德建设等方面的想法和建议。

马克思主义学院周兵（德国慕尼黑大学博士）表示，回信充分体现了习近平总书记对广大教师的深情厚谊和特殊关爱，他对广大教师提出了殷切期盼，“学为人师、行为世范”是每一名教师都应做到的行为准则。黄大年同志将自己海外所学全部贡献于国家需要，取得了一系列重大科技成果，填补了国内多项技术空白，这种精神值得我们学习，他也将努力利用自己的哲学专业特长，结合应用型大学人才培养需要，把科学技术哲学运用到日常教学中去，使哲学思维成为学生工作生活的世界观和方法论。

大数据与互联网学院黄炳顶（德国德累斯顿工业大学博士）认为他在德国工作生活近18年，虽然已在德国成家立业，但海外的经历让我感觉回国、报国成为主流，加上祖国发展日益强大，为干事创业提供了广阔的舞台，了解到深圳技术大学的快速发展，他毅然选择举家回国，选择来到深圳技术大学。他愿将自己在德国多年的学习成果和经验带到深圳技术大学的教学之中，多提升学生的动手实践能力，多培养符合社会需要的应用型技术人才。

城市交通与物流学院张书朋（美国密歇根州立大学博士）谈到，黄大年同志的先进事迹感动了不少人，让他联想到“两弹元勋”钱学森、邓稼先留学归国、报国的事迹，和新时代南仁东、李小文等科学家以身许国的事迹，都令他不禁动容。他留学于美国，并在美国工作了一段时间，但依然心系祖国，他感恩祖国现在的强大，感谢深圳技术大学给了他一个教书育人的平台，他将以满腔热忱投入到应用型教学创新的探索中，大胆创新教学课程体系，打破传统教学中的条条框框，使枯燥的理论知识生动化、情境化，激发学生兴趣，为学校培养一流的应用型技术人才贡献力量；身体力行弘扬黄大年同志将个人追求与祖国前途命运紧密结合在一起的崇高精神。

新材料与新能源学院王吕阳（韩国成均馆大学博士）表示，习近平总书记的回信中提到，好老师要“真正把为学、为事、为人统一起来，当好学生成长的引路人”，对于他个人而言，不仅要求自己在学业求知方面做学生的引路人，更要注重培养学生在为人处事上、职业规划上的家国情怀，使我们毕业出国留学的学生“送出去、回得来”。一方面，从提升课堂教学入手，把“思政进课堂”融入大学课程教学当中，从点滴影响学生，让他们知道为了谁成才，成什么样的才。另一方面，在科研上要瞄准国家产业需要，努力在锂电池回收技术领域深耕细作、争取突破。

质量和标准学院邱惠玲（法国克莱蒙费朗第二大学博士）谈到令她感触最深的是，黄大年的父亲离世前给身在海外的儿子的最后一通电话:“儿子，估计我们见不到最后一面了，我能理解你的处境。你要记住，你可以不孝，但不可不忠，你是有祖国的人!”两年后，母亲离世前给他留下的依然是这句话。她留学法国多年，深感出国之后更爱国，黄大年的崇高精神令我心怀“国之大者”。作为一名高校教师，应以黄大年同志为照明灯，自我学习提升，成为心有大我的合格教师，身体力行，培养唯实求精、志诚报国的新时期工匠。她有幸参与了学校从无到有的建设过程，参与应用型教学模式建设与改革等系列工作，她将继续把自己在国外所学运用到教学管理之中，借鉴国外优秀应用型大学人才育成经验，结合实际情况，探索具有中国特色的应用型人才培养模式与路径。

张岩鸿结合学校当前正在开展的师德建设主题教育月活动，对海外归国教师们提了三点期望：一是要深刻领会习近平总书记回信精神，在立德树人上做到言传身教、知行合一。二是要传承黄大年同志崇高精神，做学生为学、为事、为人的表率。三是要爱党爱国爱校，胸怀大局，多为学校高质量发展建言献策。希望广大教师为学校的发展壮大多进诤言、多谋良策、多出实招，为建设一流的应用型技术大学而共同努力。