【标题】: 深圳技术大学召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议
【日期】: 2023-09-18

近日，深圳技术大学召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结大会。校党委书记张基宏代表学校党委作总结报告。校长阮双琛主持会议。校党委副书记、纪委书记张岩鸿出席会议。学院党总支、基层党支部、各直属党支部主要负责同志参加会议。

张基宏指出，主题教育开展以来，在主题教育巡回指导组的有力指导下，学校党委坚决贯彻党中央和省委决策部署，全面系统、深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把开展主题教育作为重大政治任务，牢牢扛起主体责任，统筹推进主题教育，通过以上率下“干部领学”、突出特色“专家导学”、因地制宜“实践研学”、丰富形式“研讨助学”、精心组织“线上自学”等构建五学联动学习体系，引导全校师生深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，引导各级领导干部在精读原著中凝心铸魂、在示范引领中学深悟透、在知行合一中真抓实干，切实推动广大干部师生在主题教育中以学铸魂、以学增智。

张基宏表示，学校党委坚持以问题为导向，以服务师生为根本，以推动学校高质量发展为核心，组织全体党员干部广泛开展调查研究活动，通过书记下午茶、校长见面会、座谈交流、发放调查问卷等形式认真倾听师生心声，帮助解决师生急难愁盼问题，积极走访华为、腾讯、比亚迪等头部企业了解校企合作、人才培养等方面的问题，进一步推动教育链、创新链、产业链三链融合。学校党委召开调研成果交流研讨会，研究对策措施，将调研成果及时转化为指导实践、推动工作的思路办法和政策举措，形成完善的、具有可操作性的调研成果转化运用清单，有力推动学校教学科研各方面工作的高质量发展。

张基宏强调，开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育必须常抓不懈、笃行不怠。全校上下要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，全面落实省委十三届三次全会精神和“1310”具体部署，坚决落实市委七届七次全会精神，牢记为党育人、为国育才的初心使命，落实立德树人根本任务，真抓实干、敢闯敢干、勇毅前行，努力把主题教育成效转化为推动学校高质量发展的新作为、新担当，勇于走出一条研究型技术大学的特色办学之路，为教育强国和大湾区建设贡献更多技大力量。

阮双琛在讲话中强调，习近平新时代中国特色社会主义思想是一座理论宝库，学之愈深、知之愈明、信之愈真。全校师生要以深化拓展主题教育成果为新的起点，进一步把握好这一重要思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，踔厉奋发、勇毅前行。要在持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上下功夫，筑牢共产党人的信仰之基。要在持续深化调查研究、察实情、出实招、求实效上下功夫，推动学校高质量发展。要在持续抓好整改落实，特别是专项整治上下功夫，巩固提高主题教育成效。要将主题教育激发出来的政治自觉、斗争精神、担当品格，转化为攻坚克难、干事创业的强大动力，积极投身教育强国建设，持续做好调研成果转化运用，以高质量建设学校的生动实践，奋力书写勇担强国责任、不负时代使命的深技大答卷。