【标题】: 深圳技术大学举行X-Talent Program导师聘任仪式
【日期】: 2024-05-17

5月15日，深圳技术大学举行X-Talent Program导师聘任仪式。深圳技术大学副校长明仲、相关部门负责人、X-Talent Program导师出席会议。X-Talent Program是深技大推出的一项开创性的拔尖创新人才培养项目，培养符合发展新质生产力、具有国际胜任力的相关人才。有别于传统的全国研究生统考招录方式，该项目采取“学校选拔-导师培养-项目结业-境外深造”的模式，首届计划招收30人。

X-Talent Program导师由导师自主报名、研究生院走访调研、学校择优选拔。首批入选导师专业水平过硬，近五年发表多项科研成果、主持在研国家级项目或重大横向项目、承担解决企业“卡脖子”技术难题的科研项目；拥有丰富的国内外学习背景和科研经历，熟悉海外知名高校的深造途径和流程；品德优秀，责任心强，熟悉研究生培养事务，能为学生提供相应的支持。导师团将为学生“量身定制”培养计划，专业课程采用英文授课，部分课程邀请德国或其他相关高校教师授课。下一步，学校将积极开展学生报名和选拔工作。

X-Talent Program代表导师介绍

李强

李强，大数据与互联网学院教授。博士毕业于中科院沈阳自动化研究所，曾在德国及欧洲知名高校和研究中心从事智能机器人领域科研工作。担任期刊-人形机器人(International Journal of Humanoid Robotics)、复杂与智能系统(Complex & Intelligent Systems)、工业机器人(Industrial robot)副主编，机器人领域国际会议IEEE ICRA, IROS, Humanoids副主编。现任中国留德学者计算机学会主席，被全欧华人专业协会联合会评为2018年度“欧洲华人10大科技领军人才”。

黄炳顶

黄炳顶，大数据与互联网学院特聘教授，澳门城市大学数据科学学院博士研究生导师。博士毕业于德国德累斯顿工业大学。多年来一直从事生物医学人工智能的交叉学科研究，涵盖了医学图像分析处理、深度学习算法、手术机器人、生物信息学、AI制药、癌症基因组学以及癌症早筛等多个领域。发表SCI和会议论文50余篇，近五年内发表第一作者及通讯作者文章30余篇，获软件著作权12项，申请发明专利14项。

康雁

康雁，健康与环境工程学院特聘教授，博士生导师。博士毕业于德国埃尔兰根-纽伦堡大学。医学成像与智能分析教育部工程研究中心主任，国际电工标准委员会诊断影像设备分技术委员会(IEC/SC62B)主席，中国医用X射线设备和用具标准化技术委员会主任委员，教育部生物医学工程类教学指导委员会委员，国家食品药品监督管理总局医疗器械分类委员会执委委员，中国电子学会生物医学电子学分会副主任委员，中国生物医学工程学会理事，辽宁省医学信息与健康工程学会理事长。研究方向包括医学成像、医学影像智能辅助、影像云及临床专科智能辅助、医学大数据智能分析、互联网智能医疗、医用机器人等。主持开发了中国首批计算机智能辅助软件产品及“云+AI”临床专科智能化平台。发表论文170余篇，拥有国内外发明专利50余项。

张明吉

张明吉，中德智能制造学院副教授，博士毕业于香港理工大学。从事新型磁传感器件研发、磁场感知与场成像系统开发、电磁场（强磁、微波、激光）与物质作用机理等方向的研究。近年来主持各类科研项目12项，包括国家级项目1项、省部级项目1项、市级项目1项、横向项目5项、校级实践教学项目4项。累计发表SCI论文30余篇，近3年发表中科院一区论文6篇，申请发明专利5项，授权软件著作权3项。

申文静

申文静，中德智能制造学院副教授，深圳技术大学润园青年PI，博士毕业于香港城市大学。主持国家自然科学基金项目、广东省基础与应用基础研究基金资助项目等多项，博士期间参与香港研究资助局电动汽车锂电池建模和管理项目多项。主要研究方向为锂电池在复杂时空分布特性下的建模优化及寿命预测方法，工业过程参数智能调节应用，机电一体化系统集成和设备改造。近年来以第一作者出版英文专著1部，在国内外期刊发表论文30余篇，授权国家发明专利6项、德国专利4项、实用新型10余项，深圳市及坪山区知识产权资助各1项。

安红雨

安红雨，新材料与新能源学院教授，深圳技术大学润园青年PI，博士毕业于东京工业大学。广东省高层次人才评审专家，广东省材料研究学会青委会委员。主要研究领域包括磁性纳米薄膜、新型磁存储材料、自旋电子材料与器件。近五年内在Nature Communications, Science Advances, Physical Review Letters, Physical Review Applied, Physical Review B等领域内重要期刊发表论文近30篇，申请日本专利1项。

李佳

李佳，工程物理学院教授，博士毕业于香港中文大学。长期在新型光电器件及系统集成领域开展研究工作。聚焦新型半导体、高效器件架构和先进制备工艺的相互结合，开发可满足各类新兴信息技术应用需要的下一代高性能光电器件与系统。主持国家自然科学基金、广东省省级科研项目、深圳市基础研究重点项目、香港创新科技基金(ITF)等科研项目。在Advanced Materials, ACS Nano, Applied Physics Letters，Chemical Communications等期刊发表论文50余篇, 发表学术专著章节3篇，申请专利近20项，其中获授权8项，获省部级科技奖2项。

曾斌

曾斌，药学院特聘教授，俄罗斯工程院外籍院士，致公党中央医药委员会委员，博士毕业于美国德克萨斯A&M大学。研究领域为合成生物学与新疫苗制备技术，主要从事合成生物学，丝状真菌蛋白表达体系等生物制药研究，主持完成国家级及省部级科技项目多项，主持完成产学研横向合作课题多项，在SCI收录期刊上发表学术论文60余篇，授权/受理发明专利20余项，获得省部级奖项多项，指导硕士生和本科生获得多个国家级竞赛奖项。

邱惠玲

邱惠玲，药学院副教授，博士毕业于法国克莱蒙费朗大学。曾于法国高等农业工程师学校、深圳大学从事科研工作。主要从事癌症机制、癌症早期诊断技术研究，主持各类科研项目近20项。现任全国玩具标准化技术委员会（TC253）委员、国际标准化组织生物技术委员会（ISO/TC276）工作组3成员。