【标题】: 深圳技术大学与奥地利因斯布鲁克管理中心举行线上签约
【日期】: 2020-07-10

深圳技术大学自建校以来，就致力于培养具有国际视野、工匠精神的高素质应用型人才，积极开展与境外知名高校、研究所以及企业的国际交流与合作。学校积极拓展学生境外学习交流渠道及项目，截至目前，我校已与50余所海外院校及机构签订合作协议并确立合作关系。7月8日，我校与奥地利因斯布鲁克管理中心签约，国际合作伙伴再添新成员。

7月8日下午，深圳技术大学与奥地利因斯布鲁克管理中心通过线上平台举行了签约仪式。深圳技术大学校长阮双琛、奥地利因斯布鲁克管理中心校长Andreas Altmann出席仪式。

签约仪式上，阮双琛校长介绍了我校的筹建历史、校园建设进展、办学规模等情况。他诚挚邀请Altmann校长到访深圳技术大学，并对双方今后在师生交流、学术研讨合作等方面开展合作寄予厚望、充满信心。

Altmann校长对深圳技术大学的快速发展表示祝贺。他表示，因斯布鲁克大学具有300年悠久历史，因斯布鲁克管理中心从因斯布鲁克大学中分出，于1995年建校，专注商科、继续教育领域应用型人才培养，非常期待双方能在多领域开展密切合作、实现互利共赢。

因斯布鲁克管理中心王薇教授表示，深圳技术大学的诞生象征深圳速度与中国壮志。三周前在因斯布鲁克与Altmann校长及深圳技术大学商学院 Haldenwang院长的会面让她看到了两校合作的希望。她真诚期待两校能通力合作、相互学习、协同发展，坚信两校的合作将硕果累累。

两校的合作联络在我校商学院院长Holger Haldenwang教授大力协助下达成。因疫情影响，Haldenwang院长一直在境外未能返校，却始终致力于学校的国际化建设工作，为我校拓展国际合作不遗余力。据我校国际合作与学生工作部负责人曾思予透露，疫情期间，我校国际合作与学生工作部一直通过线上渠道与国外院校和机构积极沟通，不断开拓工作思路，探索新的工作方法，拓展国际交流合作的渠道和途径，推动我校国际化人才培养平台建设。

奥地利因斯布鲁克管理中心

奥地利因斯布鲁克管理中心（The Management Center Innsbruck，简称：MCI）位于奥地利蒂罗尔州因斯布鲁克市，于1995年成立，是受教育部承认的高等专业学院。

学校现有3552名在校学生，其中管理类社会科学专业学生占比超过70%，教职员工及企业客座专家教授逾千名，共开设13个本科专业及13个硕士专业，在全球范围共有288所合作高校。

奥地利因斯布鲁克管理中心以其高质量的教学、强大的国际定位、网络和创新能力及卓越的基础设施确保了其在学术机构中的地位。以其在科学、经济学和咨询行业方面的优势，形成了国际创业学校的独特理念。它代表着国际化、学术质量、实践导向、创新与产业的紧密结合，以解决方案为导向的研发理念，一流的基础设施，高水平的客户服务导向以及国际知名度。

该校获得享有盛誉的国际高等商学院学会AACSB认证，是德语区为数不多的几所获得该学会认证的高校之一。在奥地利“工业杂志”MBA专业排名中，该校在全奥地利18所开设MBA项目高校中，获得第二最佳推荐率。