【标题】: 深圳市委常委、宣传部部长李小甘到我校讲授思政课
【日期】: 2020-07-16

7月15日，市委常委、宣传部部长李小甘到深圳技术大学，以“我和我的祖国”为主题，为学校师生上了一堂鲜活精彩的思政课。

讲座采用多媒体互动手段，通过理论与实践相结合，历史与现实相结合，为深技大学子带来了一堂具有历史视野、现实价值与家国情怀的思政教育课。李小甘以中国历史与深圳发展史为脉络，讲述五千年的中华文明源远流长、灿若繁星，四十年的改革开放使中华民族以崭新姿态屹立于世界东方，深圳是“共和国胸前的一枚耀眼的勋章”，激发学子们的爱国热情与民族自豪感，鼓励师生们在深圳这片创新沃土上奋发有为。

李小甘还对技术大学学生提出四点寄望。希望学子们胸怀祖国、修养品行、求知笃行、敢于创新，与祖国共成长、与时代同步伐，时刻做到“心中有阳光，脚下有力量”，用青春书写绚烂、无悔的华彩篇章。

学校党委书记张基宏在主持讲话中表示，小甘同志的讲座高屋建瓴，深入浅出，既有政治高度、理论深度，又有实践温度。小甘同志对学校和青年学子的未来发展提出了殷切期望，大家倍感振奋。深圳技术大学将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务和“人才第一”战略，大力弘扬“工匠精神”，推进产教融合发展，争取早日建成国际化、高水平、示范性的一流应用技术大学，为粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区建设提供有力的人才、科技和智力支撑。

市委宣传部副部长陈新亮、市委教育工委副书记杨平、坪山区委常委、宣传部部长吴筠，学校党委副书记、纪委书记张岩鸿及师生代表500余人共同聆听了讲座。