【标题】: 深圳技术大学未来技术学院举行2024级新才班授袍仪式
【日期】: 2025-05-29

5月27日下午，深圳技术大学未来技术学院举行2024级新才班授袍仪式暨震雄新才奖学金颁奖典礼。仪式以“传承科技精神，启航创新未来”为主题，学校党委委员、副校长明仲，加拿大工程院院士、未来技术学院院长刘清侠，讲席教授唐定远等参加活动。

据了解，未来技术学院新才班首届学生培养成果丰硕，毕业生整体就业率达93.5%，斩获海内外顶尖名校录取通知几十份，涵盖新加坡南洋理工大学、中国科学技术大学等世界一流学府，更有学子获得香港理工大学直博资格。

明仲表示，学校以“培养跨学科领军人才”为目的创办未来技术学院新才班，旨在打破学科壁垒，通过项目制学习、国际联合培养等模式，为国家战略科技领域输送 “能解决真问题”的创新型人才。

刘清侠表示，新才班的核心竞争力在于“用项目驱动学习，用国际视野重构知识体系”。他鼓励新生在跨学科融合中探索未知，通过参与国际科技合作项目，在解决人类面临的共性技术难题中锤炼创新能力，成长为推动时代发展的卓越工程师。

洪若岚、郑炯等16名学生在在学术创新和领导力等方面表现卓越，学院特颁发震雄新才奖学金，并激励2024级新才班学子以优秀学长学姐为榜样，奋勇前行。

新才班首届优秀毕业生代表梁子骏、新生代表黄俊涛分别上台分享自身经历。活动上还举行了学院导师团队聘书颁发仪式、班主任任命仪式、优秀学生干部颁奖仪式等。

来源｜未来技术学院