【标题】: 深圳市委副书记艾学峰到深技大开讲思政课
【日期】: 2021-12-22

12月22日，市委副书记艾学峰来到深圳技术大学，以党史学习教育为主线，以“从百年党史中汲取奋进力量，坚定不移推进科技自立自强”为题，为深圳技术大学近500名师生讲授思想政治理论课。讲座在新近投入使用的学校会堂举行。

课堂上，艾学峰带领师生们回顾党百年奋斗光辉历程和取得的伟大成就，总结党领导下深圳创新型城市的建设历程与实践，用鲜活的事例、翔实的数据、严谨的分析，讲述深圳从“科技荒漠”到“创新绿洲”的蜕变历程，寄望全体师生牢记初心使命，传承发扬科技工作者自立自强、奋勇拼搏的奉献精神，锐意创新，攻坚克难，为建设具有国际视野、深圳特色、工匠精神、人文情怀的一流应用型技术大学而努力奋斗。

艾学峰指出，近代以来，中国人民奋起反抗外来侵略，仁人志士尝试了各种模式救亡图存，但均告失败。只有中国共产党带领人民经过不懈奋斗，实现了中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程。中国共产党是历史的选择、人民的选择。

艾学峰说，深圳是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。深圳的科技创新从零起步，从“外引”“内联”到制度创新，从举办首届高交会到建设创新型城市，最终实现“孔雀东南飞”，深圳创新发展的过程，是一个迭代升级、“凤凰涅槃”的过程。深圳着力强化企业在科技创新中的主体地位、强化政府在创新制度供给中的主导作用、发挥创新生态在创新驱动中的基础性作用，最终形成了独具特色的“深圳模式”和“深圳经验”。深圳已发展成为首个国家创新型城市、首个以城市为基本单元的国家自主创新示范区，正朝着具有全球影响力的创新创业创意之都、成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例奋勇前进。

艾学峰表示，科技创新发展的成就来之不易，科技创新发展道路任重而道远，我们必须在“卡脖子”的地方下真功夫、硬功夫，必须大力加强创新型、应用型、技能型人才培养，充分激发“工程师红利”。建设一流应用型大学，为建设粤港澳大湾区、深圳建设中国特色社会主义先行示范区作出更大贡献！