【标题】: 深圳技术大学与西北大学共建联合研究院
【日期】: 2021-04-13

4月12日，深圳技术大学举行签约仪式，与西北大学就共建“西北大学—深圳技术大学联合研究院”签署战略合作协议，双方将依托各自学科平台，发挥办学优势特色，在人才培养、师资队伍建设、实验室共建、联合科研、社会服务与文化传承等方面开展合作。深圳市人大常委会常务副主任、党组副书记罗莉，西北大学校长郭立宏，西北大学党委常委、副校长常江，深圳技术大学校长阮双琛，深圳技术大学副主任徐刚出席签约仪式。

深圳市人大常委会常务副主任、党组副书记罗莉为签约仪式致辞。她表示，十分高兴能见证西北大学与深圳技术大学共建联合研究院的签约仪式，西北大学是中国西北地区历史最悠久的高等学府，拥有众多一流学科、专业，享有良好的学术声誉。深圳技术大学作为深圳第一所应用型高校，受到了教育部、广东省、深圳市的大力支持，拥有良好的发展前景。希望今后双方能充分发挥各自优势与特色，共同探索独具特色的合作路径，为粤港澳大湾区以及西部地区的发展建设培养更多优秀人才。

西北大学校长郭立宏表示，西北大学肇始于1902年的陕西大学堂和京师大学堂速成科仕学馆，迄今已有119年的历史。近年来，西北大学坚持推进综合改革，整体核心竞争力和社会影响力得到了极大提升。深圳是改革之都，诞生于此的深圳技术大学坚持高起点、高标准办学，是中国应用型高校的探路者，代表了中国高等教育结构优化的新方向、新路径。希望以此次共建联合研究院为契机，与深技大开展全方位、高水平、宽领域、多层次的务实合作，强强联合、融合共享，跑出新的“深圳速度”，结出丰硕成果。

深圳技术大学校长阮双琛表示，深圳技术大学是广东省和深圳市高标准建设的国际化、高水平、示范性的应用技术大学，学校引进世界一流应用技术大学办学经验，积极探索本科及以上层次高等教育发展新路径，近年来招生规模逐年递增，学科专业数量稳步提升。希望未来两校能在人才培养、科技创新和学术研究等领域加强合作，实现优势互补、资源共享、互利共赢。同时，深技大将进一步发挥桥梁和纽带作用，聚集西北大学学科优势及坪山生物医药产业优势，助力西北大学与深圳的合作与发展。

西北大学与深圳技术大学将在以下三个方面开展合作：一、人才培养和师资队伍建设，两校建立学生联合培养机制，共享优秀师资及优质教育资源。开展研究生联合培养工作，探索联合培养公共管理硕士、工商管理硕士等，并在电子信息、中药学、材料与化工等学科领域开展专业型硕士的联合培养。二、科研合作交流，加强科研协同创新，双方联合共建实验室。吸纳相关领域的企业、科研机构，在信息安全、物联网技术、大数据、环境工程、文化遗产保护等方面开展科研合作。三、社会服务与文化传承，依托西北大学文化遗产学院在研究、传播中华优秀传统文化方面的独特优势，合作开展海上丝绸之路文化研究及“一带一路”沿线国家历史文明研究工作，积极推动深圳文化的传承发展。

西北大学是首批国家“世界一流学科建设高校”，国家“211工程”建设院校、教育部与陕西省共建高校，现有23个院（系）和研究生院，86个本科专业，24个博士学位授权一级学科、37个硕士学位授权一级学科和14个专业学位授权类别，培养了大批杰出人才，被誉为“中华石油英才之母”“经济学家的摇篮”“作家摇篮”。

素材提供 | 战略规划与发展办公室