【标题】: 深圳技术大学部署启动深入贯彻中央八项规定精神学习教育
【日期】: 2025-03-21

3月21日上午，深圳技术大学召开学校党委会会议，传达学习中央党的建设工作领导小组有关会议精神和《中共中央办公厅关于在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育的通知》要求，审议通过《中共深圳技术大学委员会关于开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育的实施方案》，在全校正式启动深入贯彻中央八项规定精神学习教育。深圳技术大学党委书记陈秋明出席会议并讲话，党委副书记、纪委书记张岩鸿主持会议。全体校领导、各学院党总支书记、职能部门负责人参加会议。

陈秋明对学校学习教育作动员部署。他表示，一要提高思想认识。党的作风就是党的生命、党的形象，关系人心向背，决定党和国家事业成败。党中央决定自2025年全国两会后至7月在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，是巩固深化主题教育和党纪学习教育成果、纵深推进全面从严治党的重要举措，是密切党群干群关系、巩固党的执政基础的必然要求，是推进中国式现代化的有力保障。要充分认识这次学习教育的重要意义，深入学习习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定及其实施细则精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全面落实学习教育各项工作安排，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来。二要准确把握目标要求。2025年是“十四五”规划收官和“十五五”规划谋篇布局之年，也是学校申硕工作的关键之年。加强作风建设，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，对于完成学校今年的目标任务至关重要。要准确把握开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育的目标要求，坚持聚焦主题、简约务实，不分批次、不划阶段，融入日常、抓在经常，高标准高质量开展学习教育。要抓住一体推进学查改这个关键，深入推进问题查摆，扎实开展警示教育，突出抓好整改整治，自觉接受群众监督评判，确保学有质量、查有力度、改有成效。要将学习教育与机关作风建设、学风教风建设等工作结合融合，一体推进党风政风、师德师风、校风学风建设，确保学习教育取得实实在在的成效。三要迅速抓好组织落实。会上审议通过了《中共深圳技术大学委员会关于开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育的实施方案》，会后要马上印发，迅速组织落实。党委组织部要发挥统筹协调作用，有序有效推进学习教育开展。各级党组织和党员、干部要快速响应、抓紧行动，同纵深推进全面从严治党、党的自我革命结合起来，同落实省市工作部署结合起来，同落实学校重点工作结合起来，切实把作风建设贯穿到管党治党、办学治校、立德树人全过程、各方面，为学校开创高质量发展新局面提供坚强保障。