【标题】: 深圳技术大学召开新学期工作会议
【日期】: 2021-09-03

9月3日下午，深圳技术大学召开新学期工作会议。会议总结了上学期工作，对新学期各方面工作任务进行全面部署。学校党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副校长梁永生出席会议。各部门负责人，各学院特聘教授、党总支副书记、校企合作专员、外事专员及各单位教师代表参加会议。会议由张基宏主持。

上学期，学校疫情防控工作扎实推进，招生质量和规模再上新台阶，国家自然科学基金项目取得新进展，顺利入选“特色高校提升计划”。此外，在教学科研、校企合作、师生获奖等各方面取得了新的突破。暑假期间，随着校园一期建设工程的基本完成，学校各部门通力合作，完成了图书馆及大部分学院的搬迁工作，学校发展迈入全新阶段。

校长阮双琛以《凝心聚力、精心谋划、担当作为，全面推进高质量发展》为题，全面梳理了上半年学校在各项工作中的亮点，并明确提出新学期的重点任务。他指出，新学期，全校各单位要凝心聚力，对标一流技术大学，重点在加强培养方案和培养计划建设、加强课堂教学和督导工作、深化考试方式、加强自制设备规范化管理及验收、支持科技成果产业化、深化校企合作、加强学生工作、加强后勤保障及安全工作、提升行政能力建设等方面重点发力。

党委书记张基宏指出，今年，随着新校园落成，线上线下招生宣传取得实效，学校招生规模扩大，生源质量、师资质量稳步提升，各项事业的高速发展对学校的内涵建设提出了新的要求。他要求全体教师新学期重点加强师德师风建设、党风廉政建设、基层党组织建设，凝心聚力、精心谋划、担当作为，共同推动学校高质量发展。

素材提供 | 校长办公室