【标题】: 深圳市纪委监委领导调研检查我校疫情防控及复学准备工作
【日期】: 2020-04-22

4月21日上午，深圳市监委委员李丁文率队到深圳技术大学调研纪检监察工作，检查新冠肺炎疫情防控工作和学生返校开学准备情况。深圳技术大学党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿陪同调研。

李丁文一行首先来到深圳技术大学公共教学楼，实地考察了我校网络课堂开展、教室座位设置等相关教学准备情况，观看了我校招生宣传片及疫情防控演练视频，并重点查看了学校防疫物资准备情况。随后，调研组实地检查了学校北区宿舍及北区食堂，对学生返校后的住宿、用餐安排深入了解并提出指导意见。

调研组对学校在疫情防控过程中所做的各项工作给予高度肯定，认为深圳技术大学认真贯彻落实各级疫情防控工作安排部署，密切与相关部门的沟通与联系，动员广大师生，群防群控，紧盯重点环节，坚决扛起疫情防控政治责任，科学有效抓好防控措施落实，防疫物资准备充分，学生返校准备方案和各项应急预案详细周密，为应对新冠肺炎疫情带来的影响、保证学生顺利复学准备了充足的条件。

学校党委副书记、纪委书记张岩鸿向调研组汇报了学校纪检监察工作的有关情况。调研组认为，我校纪委认真贯彻高校纪检体制改革部署，坚持一手抓疫情防控监督，一手抓纪检监察各项工作，切实发挥了监督执纪问责职责。正常教学工作开展后，学校纪委要继续坚持问题导向，发挥监督保障执行作用，为疫情防控期间教学科研工作提供坚强的纪律保障。