【标题】: 深圳市人大常委会副主任彭海斌一行来我校调研
【日期】: 2021-07-14

7月14日上午，深圳市人大常委会副主任、市总工会主席彭海斌，市总工会党组书记、常务副主席李映中，市总工会副主席冯艳玲一行来我校调研。深圳技术大学党委书记张基宏、校长阮双琛、副主任徐刚及相关部门负责人陪同调研。

彭海斌一行在校领导的陪同下参观公共教学楼、湖畔餐厅、校园建设沙盘，并沿着学校空中连廊参观行政楼、各学院楼、北区食堂等，实地了解了我校“空中大学”的设计理念及建设情况。

张基宏主持座谈会。他对彭海斌一行来我校调研表示欢迎，并通过展示学校招生宣传片，简要介绍了学校的办学定位、人才培养目标等。

座谈会上，阮双琛详细介绍了学校的办学理念、筹建历程、国际合作、校企合作、人才培养特色等方面的情况。他表示，深圳技术大学是广东省和深圳市高标准建设的国际化、高水平、示范性一流应用技术大学，致力于培养本科及以上层次具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高水平工程师、设计师等高素质应用型人才。自筹建以来，在校园建设、国际合作、产教融合等多方面刷新了深圳速度，展示了深技大的办学质量。

彭海斌对深圳技术大学的建设和发展给予高度赞赏。他介绍了深圳市总工会多年以来开展职工教育、职业教育，培养高素质产业工人队伍的先进经验和做法。彭海斌表示，希望今后能借助深圳技术大学的资源优势，双方在职工继续教育、中高端人才培养、产教融合等方面加强合作，探索职工教育服务新模式，为深圳建设高质量发展提供更强的人才支撑。

随后，双方参会人员就开展职工继续教育合作、产教合作等方面的问题进行了深入沟通和探讨。