【标题】: 深圳技术大学学生项目亮相第二十一届中国国际人才交流大会
【日期】: 2023-04-17

4月15日至16日，由科学技术部和深圳市人民政府共同主办的第二十一届中国国际人才交流大会在深圳会展中心成功举办。本届大会以“促科技创新、谋共同发展、惠全球人才”为主题，吸引来自28个国家和地区的948家专业机构和组织，近万名海内外政府代表、专家学者、高端人才现场参与。近320家参展机构携带608个项目、395款产品展示交易，两天入场参观洽谈人数5.3万人次。

深圳技术大学磁视科技、棱图科技、米曲霉化妆品、赛车工作室、沃尔创科技等5个学生项目团队的创新创业成果在坪山区展位展出。大会期间，坪山区委常委、常务副区长袁虎勇，坪山区科技创新局局长黄鸣与学生团队亲切交流，对学生创新成果给予鼓励和肯定。

图1 坪山区科创局局长黄鸣与参展学生合影

深圳技术大学学生项目展位吸引了大量政府代表、企业高管、专家学者的关注。磁视科技团队还与华东交通大学、季华实验室初步达成了采购意向，引起了南京林业大学、深圳铱海云科技有限公司、舍弗勒集团、众多电池生产企业与电机生产企业浓厚的兴趣。

图2 坪山区委常委、常务副区长袁虎勇与学生团队交流

SZTU赛车工作室的电动方程式赛车和巴哈越野赛车让不少路过的观众驻足留恋。对赛车感兴趣的小朋友们近距离了解了一辆赛车的组装过程。来自其他地区展厅的政府代表、相关产业的企业家、国际学者们纷纷对技术大学学生们的动手能力和创新创业成果表示高度赞扬。

图3 赛车工作室队员与深圳北理莫斯科大学嘉宾合影

通过参加此次大会，学生团队们也收到了来自相关产业专业人士们的建议，来自学校米曲霉团队的蔡思杭同学说道：“展会上来自各行各业的嘉宾们对我们的产品表现出了极大的兴趣，同时也有化妆品行业的企业代表们从销售、宣传推广方面提出了非常宝贵的建议，我们受益匪浅。”

图4 参展企业代表使用米曲霉化妆品

在参展之余，学生团队们也参观了其他高科技企业的展位，其中学校棱图科技团队在与惟德精准医疗科技有限公司的交流中发现，3D成像技术在生物医药企业中已得到深入应用，几番交谈下来，棱图团队同学们的专业能力给惟德的负责人留下了深刻的印象，并向同学们发出了实习的邀约。

图5 棱图科技团队展示3D内容

“非常感谢坪山区和学校给我们提供如此宝贵的学习展示机会，我们收到了很多的肯定以及合作交流的邀约，这给了我们非常大的激励，同时这次大会帮助我们开拓了眼界，未来我们会继续升级核心技术，尽快推出迭代产品。”学校沃尔创团队的陈思琪信心满满地说道。

图6 沃尔创团队与德国Schnell LiFi GmbH公司创始人、CEO合影

附：参展项目介绍

磁视科技团队

深圳技术大学磁视科技团队针对表磁测量特征少、效率低等问题，突破了磁场扫描感知成像核心技术，将传统时域波形、频谱、时频演化等一维曲线磁特征升级到空间特征层面，并以量化图像形式呈现。首次实现50μm空间精度、10μT磁测精度三维磁场成像。该成果开创了一种国际先进，国内领先的磁特征可视化技术，有望为磁性材料生产企业研发提供核心驱动力。

沃尔创团队

沃尔创团队通过 “机械臂+集成制作”的店面智能运营模式，使得传统茶饮店面技术化升级，只需1-2人即可运营，智能制造进一步保障了产品的体验层次感，除了口感的保障外，项目还赋予产品科技体验感，增强消费者提供消费后的体验感。

棱图科技团队

项目基于深度图的研究，可快速生成转化为裸眼3D片源，并在裸眼3D硬件设备上播放，达到不用带3D眼镜观看3D大片的震撼效果。目前提供裸眼3D展和全息投影的解决方案，可为各大企业的党建、文娱活动提供视频转化+硬件结合等服务。

米曲霉化妆品团队

团队从丝状真菌-米曲霉开发开始，借助先进生物发酵与合成生物技术，开发出一系列基于生物质的新一代微生物发酵产品，包括精华露、面膜、爽肤水等，目前已获得化妆品行政许可，产品广受好评。

赛车工作室

深圳技术大学赛车工作室成立于2018年9月，是以研制燃油巴哈越野赛车、电动巴哈越野赛车、方程式赛车、无人驾驶方程式赛车，以及开展相关创新创业、公益科普活动为目标的科创组织。