【标题】: 深圳技术大学召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员部署会
【日期】: 2023-04-14

4月14日上午，深圳技术大学在行政楼C3-101报告厅召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员部署会，深入学习贯彻习近平总书记在中央主题教育工作会议上的重要讲话精神，研究部署学校主题教育相关工作。省委主题教育第十九巡回指导组副组长黄友文到会作指导讲话。深圳技术大学党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，主题教育领导小组办公室全体成员，各学院、职能部门负责人，党支部书记、党员教师参会。

动员部署会的主要任务是坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记在中央主题教育工作会议上的重要讲话精神，落实党中央关于开展主题教育的决策部署，落实教育部党组、省委、市委，省委教育工委、市委教育工委工作要求，对学校主题教育工作进行动员部署。

张基宏就深圳技术大学开展主题教育提出了三点意见。一是必须深刻认识开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的重要意义，进一步增强学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的思想自觉、政治自觉、行动自觉。要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。二是必须牢牢把握开展习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的总要求和根本任务，提升办事创业勇担当的责任心和能力，推动主题教育各项任务落到实处。要把“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求贯穿主题教育全过程，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量。三是切实加强组织领导，严格落实工作职责，努力推动深圳技术大学高质量发展再上新台阶，取得新成效。要坚决扛起组织实施好主题教育的重大政治责任，结合学习贯彻党的二十大精神，大兴调查研究之风，切实解决师生的急难愁盼问题，在彰显技大特色、体现技大贡献上勇作表率，推动深圳技术大学在全国应用型大学改革发展方面先行示范、勇当尖兵。

张基宏指出，开展主题教育意义重大，影响深远。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，始终与人民同心同向同行，奋发有为，埋头苦干，加快建设国际化、高水平、示范性的一流研究技术型大学，为深圳打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，建设好中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例添砖加瓦，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。

省委主题教育第十九巡回指导组副组长黄友文作指导讲话。他指出，在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，是党中央为全面贯彻党的二十大精神、动员全党同志为完成党的中心任务而团结奋斗所作的重大部署，是深入推进新时代党的建设新的伟大工程的重大部署。按照党中央决策部署和省委工作要求，深圳技术大学党委对开展主题教育高度重视，认真学习研究、积极部署推动，研究制定工作方案，为主题教育的开展奠定了坚实基础。

结合指导组工作职责，黄友文对深圳技术大学开展主题教育提出了六点意见。一要提高政治站位抓落实求实效。要教育引导广大党员、干部把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，更加自觉地在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。二要牢牢把握总要求抓落实求实效。要贯彻“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，精心谋划推进主题教育各项工作，确保取得成效。三要紧紧锚定根本任务抓落实求实效。坚持学思用贯通、知信行统一，把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效。四要围绕具体目标抓落实求实效。开展主题教育时间紧任务重要求高，要把目标导向、问题导向相结合，精准发力推动各项任务落地落实。五要贯通重点措施抓落实求实效。要运用党的创新理论、调研访谈等措施解决问题，制定专项的整治方案，进行集中整治，坚决整改落实，建章立制，坚持问题导向，健全必要的规章制度，形成长效机制。六要力戒形式主义抓落实求实效。重点整改形式主义、官僚主义，创新主题教育推进方式，以好的作风推动主题教育取得好的成效。

阮双琛就深圳技术大学高质量开展主题教育提出了三点要求。一是牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求。全面、系统、深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得成。二是全面提高履职能力，增强责任担当。要按照省委工作安排，迅速行动起来，真抓实干，着力解决在理论学习、政治素质、能力本领、担当作为、工作作风、廉洁自律方面存在的突出问题。三是理论与实践相结合。要全面落实主题教育各项重点措施，发挥高校优势，深入参与实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，形成指导实践、推动工作的思路方法和举措，促进学校各项工作的高质量发展，以新形象、新作为，开启创建一流研究技术型大学的新征程。

素材来源｜党委办公室 党委宣传部 党委组织部