【标题】: 深圳市委组织部部务委员、市人才工作局局长张林来我校调研
【日期】: 2020-04-18

4月17日下午，深圳市委组织部部务委员、市人才工作局局长张林到我校调研人才工作，坪山区委常委、组织部部长徐国东陪同调研。深圳技术大学党委书记张基宏，副主任徐刚及有关部门负责人参加座谈。

会前，张林局长一行在学校领导的陪同下参观了我校公共教学楼，实地了解深圳技术大学建设情况。

学校党委书记张基宏主持座谈会。他对张林局长一行的到来表示热烈欢迎，向调研组简要介绍了我校筹建历程、学科发展、招生工作、硕博点建设等情况。

他表示，教育部、省委省政府、市委市政府非常重视和关注深圳技术大学的发展，在各项工作上都给予了大力支持。深圳技术大学将借鉴德国应用技术大学的办学模式，立足人才培养，深入开展校企合作和国际交流，把学校建设成为一流的应用技术大学。

徐刚副主任就学校人才队伍现状、人才工作主要措施及存在问题等方面情况做了介绍。

张林局长对我校的快速发展表示赞扬，对我校人才工作取得的成绩表示肯定，他对学校未来建设成为一流应用技术大学的前景充满期待。他还介绍了深圳市相关人才政策的改革思路，并与参会人员就相关问题进行了探讨。