【标题】: 深圳职业技术学院党委书记、校长杨欣斌一行到访我校
【日期】: 2020-07-17

7月16日下午，深圳职业技术学院党委书记、校长杨欣斌，副校长马晓明一行到访我校，双方就校园规划、学科建设、校企合作、人才培养等问题开展座谈交流。我校党委书记张基宏、副主任徐刚及相关部门负责人参加座谈会。

张基宏对杨欣斌一行来校访问表示欢迎，并介绍了学校目前的建设发展情况。他指出，深圳技术大学是广东省和深圳市高标准建设的国际化、高水平、示范性一流应用技术大学。学校从筹建至今，始终致力于落实国家创新驱动发展战略，紧密对接产业需求设置学科专业，充分借鉴和吸收德国、瑞士等发达国家一流应用技术大学先进的办学经验，坚持产教融合深度开展校企合作，培养具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高素质应用型人才，努力将学校建设成为应用型技术技能型人才培养、人才创新创业的新高地。

杨欣斌对深圳技术大学的热情接待表示感谢。他表示，深圳技术大学作为深圳本土的新型大学，短短几年时间内，实现从去筹到独立招生的跨越，可谓“一年一个里程碑”。近年来，深圳职业技术学院坚持扎根深圳，依托珠三角产业发展，立足职业教育产教融合的办学特色，各项事业取得较大进展。当前学校致力于推进深汕合作区校区建设，扩大学校办学规模，提升办学层次，优化人才培养格局。深圳职业技术学院将学习借鉴深圳技术大学办学的先进经验，进一步深化双方交流合作，助推学校职业教育和人才培养提质增效。

与会人员就学校校区规划、校园文化建设、学生培养、师资人才引进等问题展开交流。两校未来将进一步密切合作，加强交流，共同进步。