【标题】: 深圳技术大学举行学习宣传贯彻党的二十大精神座谈会
【日期】: 2022-11-09

11月9日上午，深圳技术大学举行学习宣传贯彻党的二十大精神座谈会，各党总支、直属党支部负责同志，教师和学生代表参加座谈会。会议由校党委副书记、纪委书记张岩鸿主持。

会议传达了上级学习宣传贯彻党的二十大精神相关文件要求，研究学校学习宣传贯彻有关工作。会议要求各部门、各学院把深入学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，把党的二十大作出的重大决策部署落实到学校实际发展上。

各党总支、直属党支部负责同志分别结合工作实际就如何学习宣传贯彻党的二十大精神进行座谈交流。大家一致表示，要把党的二十大精神落到实处，扎实做好疫情防控、教学、科研等各项工作；要认真谋划推进本职工作，统一思想行动，确保党的二十大精神在深圳技术大学落地见效。

张岩鸿对学校学习宣传贯彻党的二十大精神提出了三点意见。一是加强组织领导，扎实开展好学习宣传贯彻党的二十大精神各项工作，推动党的二十大精神深入人心，在全校范围内迅速掀起学习宣传贯彻党的二十大精神热潮。二是结合各单位实际，制定出学习宣传贯彻党的二十大精神方案计划，提出具体要求，细化实施方案，着力抓好落实，同时在校园范围内迅速开展形式多样的宣讲活动，推动党的二十大精神在校园内落地生根。三是将党的二十大报告中提到的加快建设教育强国、科技强国、人才强国，办好人民满意的教育内化为推动学校发展的动力，践行“唯实求精”校训，将学校发展与学生成长结合起来，为建设一流应用技术大学而努力奋斗。