【标题】: 深圳技术大学与科大讯飞签署校企合作框架协议
【日期】: 2022-01-05

1月4日下午，深圳技术大学与科大讯飞股份有限公司校企合作框架协议签约暨产学研协同创新中心揭牌仪式在学校举行。深圳技术大学校长阮双琛，科大讯飞高教产品线副总经理刘晓娟、深圳公司总经理周涛、高教华南区域总监李征华，学校各相关学院、部门负责人等出席此次活动。

▲深圳技术大学校长阮双琛致辞

仪式上，阮双琛从学校的办学理念与特色出发，详细介绍了学校的发展历程及在人才培养方面取得的成效。他表示，希望以此次校企合作为契机，用人工智能技术创新人才培养模式，加快国际化、高水平、示范性应用型大学建设。

▲科大讯飞高教产品线副总经理刘晓娟致辞

刘晓娟作为企业代表致辞。她提到，当下教育信息化迈入新阶段，国家出台了一系列政策鼓励加快高水平应用型大学建设，这对校企双方既是机遇也是挑战。讯飞高教将一如既往秉持“技术赋能教育教学”的理念，充分发挥企业优势，与深圳技术大学携手探索产教融合发展的新路径，开拓校企合作新局面。

▲深圳技术大学外国语学院院长钟玲发言

会上，深技大外国语学院院长钟玲详细介绍了双方在智慧测评和智慧教学空间建设等方面的合作成效，及下一步校企合作的重点工作规划。她说，为教育插上技术的翅膀，才能更好地立足时代需要，加快教学方式与人才培养改革的步伐。

▲深圳技术大学-科大讯飞校企合作框架协议签约现场

随后，外国语学院院长钟玲与科大讯飞高教产品线华南区域总监李征华作为双方代表正式签署校企合作框架协议。未来校企双方将本着互惠互利、发展共赢的理念，在实习实训基地建设、智慧教学体系建设、智能语言中心建设、人工智能外语智慧教学空间建设、教学质量监测中心建设、产学合作课题研究等六个方面展开深入合作，共同探索和实践产学研用深度融合的协同创新体系，用AI切实助力教育教学改革与高质量应用型人才培养。

▲深圳技术大学-科大讯飞产学研协同创新中心揭牌

为更好的协同配合，深化产教融合，科大讯飞与深圳技术大学成立了产学研协同创新中心，并以此为基础，充分发挥各自优势，在实习实训、科研技术合作、合作办学与毕业生就业、专业与课程建设、教师培养等相关领域开展全方位合作。深圳技术大学校长阮双琛与科大讯飞深圳公司总经理周涛共同为产学研协同创新中心揭牌。