【标题】: 深圳技术大学迎1800余名本科生返校
【日期】: 2020-05-17

5月16日，深圳技术大学迎来春季学期首批返校学生，省内外学子分时分批错峰返校。时隔4个多月，沉寂已久的深技大校园终于热闹起来，散发出久违的年轻活力。

校长阮双琛来到北区宿舍，实地查看学生返校各项工作开展情况，欢迎学子“回家”。

一站式接站

学校在深圳机场和坪山高铁站设置了接站点，所有经过这两地返校的同学均可免费乘坐学校的接驳大巴回到校园，体验“一站式接站”服务。车内采取间隔就坐的设置，确保乘车人员保持安全距离。

一大早，学校团委的老师们就来到深圳机场和坪山高铁站，在接站点举牌等候回到深圳的深技大学子，引导大家有序乘坐大巴返校。学生上车前须经过信息登记和体温测量，无异常后方可乘车。深圳机场站每天安排三个班次的接驳大巴，坪山高铁站每天三辆53座大巴滚动发车。

在深圳机场站，从山西太原远道而来的中德智能制造学院2019级学生原广力由于航班晚点，还未下飞机就接到了接站老师的电话，出站后看到接站老师T恤上的SZTU字样，瞬间归属感满满。他说：“老师们都提前详细了解了我们每个人的抵达时间，对接站工作做了周密的安排，真心感谢老师们的辛勤付出与学校的真切关怀！”

新材料与新能源学院2018级学生谢泽曼乘坐高铁来到坪山站，一走出高铁站，她就感受到了专属于深技大的温暖：“老师举着欢迎同学回校的牌子在出站口等候多时，今天深圳的温度很高，一下车就能接受‘专车服务‘太幸福了！”

入校第一站

北区宿舍作为学生到校第一站，可谓做足了准备。疫情防控期间，学校北区宿舍出入实行封闭式管理。今明两天返校的同学须按照现场安保人员指引，在北区宿舍校门经两条通道入校，经出示校园卡、体温检测、“深i您”绿码核验，未发现异常方可进入。

同学们的行李也会经过一道“检验工序”，物业专门设置了行李消毒区，所有随身携带的行李须经过消毒才可带入宿舍。

行李太多、太重怎么办？后勤及安保工作人员也齐齐出动，化身搬运工，帮助同学们搬运行李。

此外，返校报到现场还设有应急反恐三人小组，另配备有四台机动巡逻车用以应急调度，以备及时处理突发危险情况。学校安全保卫中心还联系了石井派出所的巡防队员在校门口进行安全巡逻。警校联动，保障师生安全。

超长寒假期间，学生公寓服务中心的工作人员已经贴心地为所有同学的宿舍做了消毒清洁。保洁人员使用雾化器对宿舍的每个房间进行消毒，工程人员对每间宿舍的空调滤网进行清洗，宿管人员更是细心地为淋浴间张贴了冷热水标签。

同时，为解决同学们返校后的被服晾晒问题，学校结合宿舍生活区的建筑特点，在北区运动场上层篮球场临时布置了晾晒场地，将于5月16日至5月20日开放，同学们可以自行前往晾晒……一系列暖心举动让返校学子有一种回到家的感觉。

暖心“健康包”

这两天，所有返校学子还将收到学校贴心准备的“健康包”，除了此前预告的内含30个口罩、两瓶免洗洗手液、校园卡套，及各学院为学子准备的贴心小礼物外，到达同学们手中的还有一份神秘大礼哦！

“健康包”中，有学校党委书记张基宏、校长阮双琛为同学们准备的《给返校学子们的一封信》。“疫散花开、盼君归来”，校领导在饱含深情的文字中道出了对深技大学子的牵挂和关怀。

中德智能制造学院2018级学生黄思颖拿到“健康包”后非常开心，他说：“学校一直考虑着我们回校后的安全问题，全心全意地关注着我们，这个举动真的是很贴心了！书记和校长在《一封信》中叮嘱我们要保持良好的卫生习惯和调节好自己的身心健康，让我们感受到了学校对我们满满的爱！”

错峰供餐降低风险

学校北区食堂采用定点分时错峰供餐制，引导学生候餐时保持1米以上距离。食堂每天在门口张贴当日菜单，每日配置三款固定打包套餐，在设置的盒饭售卖区进行售卖，学生可以即拿即走，减少人员聚集。堂食者要按照食堂设置的间隔标识有序就坐，保持就餐距离，座位上还设置有口罩小挂钩，吃饭时可以将口罩悬挂在桌边。疫情防疫期间，食堂实行单向出入，减少人员往返交叉。

办理完入校手续，健康与环境工程学院2019级学生陈泳好中午经过测温后进入学生食堂就餐，才发现原来熟悉的食堂都变了模样：“一张桌只能坐对角两人，食堂也没有从前的熙熙攘攘和吵吵闹闹。走过去打饭，远远看到原先川菜粤菜的菜盘上都有了打包好的套餐，可以直接打包带走。我们熟悉的食堂特色，煲仔饭、烧腊、拉面、扒饭都还一如既往存在，是我记忆里的熟悉味道。食堂的工作人员全程都在身边进行引导，各项安全完善的处理措施，让同学们吃得健康又安心。”

15秒核酸检测

经校医院统一安排，所有学子在返校当天都要接受免费核酸检测，费用由学校承担。检测于16、17日下午14:00开始至晚间在北区食堂架空层分时段进行，由深圳市核子华曦医学检验实验室对学生进行采集咽拭子样本检测。据介绍，采集一个人的样本只需要短短15秒钟，在检测第二天上午就可以出检测结果。全体学生须通过检测方可复课，确保全体师生安全。

中德智能制造学院2019级学生荆城在接受核酸检测前心有不安，以为核酸检测是“戳鼻子”，经过了解后，他知道学校本次采用的是口咽拭子的采集方式，即在咽喉处取样。接受检测后的他告诉同学们无需担心，“取样时间极短，没有很剧烈的异物感，还没有干呕的感受就已经取样结束了。”同时他还温馨提醒同学们：“相比于取样，等候排队的过程更值得注意！前去排队等候核酸取样的同学较多时，大家记得与前后保持安全距离。”

完善的后勤保障

从机场、高铁站到入校，学生的返校路上离不开很多工作人员的帮助。他们有的负责学生接站，有的负责学生信息登记，有的负责体温测量，有的负责学生食宿，有的负责后勤消杀……学校的工作人员始终将学生安全放在第一位，以贴心、细致的服务守护着我们美丽的校园，为学生复学复课做着充足准备，盼望着学子们的归来。