【标题】: 深圳技术大学举办首届“创客下午茶”
【日期】: 2021-10-13

10月12日，深圳技术大学学生创业园办公室举办首届“创客下午茶”。活动围绕创新理念、创客故事、学习生活三个主题展开，营造出了浓厚的创新创业氛围。活动特邀加拿大工程院院士、聚龙学院院长刘清侠，商学院与聚龙学院联合党总支书记黄子嵩莅临指导。此外，活动还邀请了三位学生嘉宾与大家一同分享包括创业创新理念，项目经历等方面的内容。

刘清侠院士指出，“发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力”。他通过充电宝创业项目及Facebook创始人马克·扎克伯格的创业故事勉励大家在创业过程中遇到困难时要充满信心，脚踏实地加油干，通过不断地实践积累创业经验，成长为业内佼佼者。

黄子嵩老师指出在创新创业过程中离不开坚持不懈的努力和尝试。他向同学们介绍了北京大学防尘材料贴膜创新创业项目，该项目在寻找使用场景及落地过程中不断摸索。在尝试了建筑、医疗、新能源等领域后，终于在光伏方向上取得了突破，将其应用于我国西北的太阳能光伏板上。

深圳市坪山区匠心合伙人饮品店创始人张天瑞同学以什么是应用技术型创新创业项目开场，和大家分享了健康茶饮项目。他在项目中积极发展机械臂制茶场景的人机协同模式，探索校园无人小车自配送的可行性。目前项目已经成功在高交会展出，也荣获了深圳技术大学金点子大赛奖项。

深圳市匠心帮帮互联网信息服务有限公司创始人陈佳欣同学分享了自己在创业过程中遇到的市场调研、团队协作、资金支持等方面的经验，他认为，强有力的执行是保障项目落地的最好方法。

拟获中国科学院大学推免资格的李思迪同学以“自我暗示真的有用吗？” “人生需要规划吗？”以及“如何快速成长？”三个问题与同学们深入交流了关于个人职业生涯发展规划方面的内容。他提到的“要认识到意识能够改写现实” “人生需要在大的方向上明确，小事情上要洒脱”，“向有结果的人学习”等观点得到了同学们的共鸣。