【标题】: 深圳技术大学第九届“互联网+”大赛落下帷幕
【日期】: 2023-06-15

6月13日，深圳技术大学第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校内决赛落下帷幕，44个参赛团队参与最后的角逐，遴选出金奖2项，银奖6项，铜奖8项，其中6支参赛队伍将代表我校参加省赛的比拼。

深圳技术大学副校长梁永生出席决赛开幕式，对参赛团队的付出予以高度肯定，对莅临指导的评审专家表示诚挚的欢迎和感谢。在开幕式上，梁永生表示，创新创业中的“新”，从狭义上讲，是从无到有的过程，是逻辑、原理、规则的创新。从广义上讲是结构、流程、模式的创新。希望大家可以从“广义的创新”开始，不断走向“狭义”，正如《礼记》所言：苟日新，日日新，又日新。创新创业中的“创业”，指的不只是开办公司赚取一定利润，更是投身于社会、国家战略发展的领域和方向，持续深耕。梁永生强调，参赛就是发现问题、认识问题、解决问题的过程。首先，要发现产业的需求痛点以及未来是否有技术的可迭代性，这比解决问题更重要。其次，需要对这个问题的现状进行深入了解。最后，不断寻求最优解，解决问题一直在路上，没有止境。

深圳北大深研科技发展有限公司董事、总经理居学成，深圳市云创业投资管理有限公司董事长李嘉，深圳博士专家科技社团理事、专家委主任谷家忠，中国教育在线“高校双创服务中心”主任谢建南，青橙双创董事长仝兆天，深圳信息职业技术学院创新创业学院院长湛邵斌，盐城线尚天使科技企业孵化器有限公司总经理田野作为评委对参赛作品进行评审、点评。

三分钟，可以完成什么事？对于深技大学子们而言，三分钟可以呈现一场精彩绝伦的“极速路演”，为评委们带来一场极致的视听盛宴。6月13日上午，参赛选手们利用项目展板、实物展示、视频介绍等方式对项目的技术创新点、核心竞争优势等方面进行阐述。最后，16个项目从中脱颖而出，进入到最后的奖项争夺赛。

经过紧张激烈的极速路演，6月13日下午，晋级团队们进行最后的5分钟项目陈述和3分钟的评委提问。评审围绕着教育维度、创新维度、团队维度、商业维度、社会价值维度进行。在提问环节，评委们不光抛出问题，对于一些选手们考虑不完备的地方，专家们也提出了专业的指导意见。

活动最后，七位评审专家对选手们的表现作出点评并提出进一步改进的建议。仝兆天建议参赛团队们在“教育维度”上要继续加强。湛邵斌希望没有获奖的团队不要气馁，进一步了解比赛逻辑、持之以恒参与。谢建南表示，作为大学生的创新创业大赛，更要突出学生团队在其中能力的收获和成长。李嘉表示，也许未来同学们不一定创业，但在参赛过程中收获创新精神、创业精神更为宝贵。居学成和田野都建议同学们能对行业的痛点、市场的需求、商业模式的可行性能有更精准的把握。谷家忠希望获奖团队能不断打磨优化，能有下一步更好的发展。

最后，聚龙学院（创新创业学院）党总支书记黄子嵩对赛事进行总结，感谢专家评审专业的指导，感谢所有选手精彩的展示，感谢工作人员辛苦的筹备，希望大今后同学们可以做出市场可观、技术可行、团队可靠、产品可信、模式可拓展的好项目。