【标题】: 深圳技术大学赛车工作室团队获全国二等奖、三等奖
【日期】: 2021-12-27

12月26日，第十六届全国大学生智能汽车竞赛室外专项赛在江苏南京圆满闭幕。本次室外专项赛分室外智能驾驶竞速赛、室外无人驾驶自行车挑战赛、无人车调试与维修比赛三个赛题，共吸引了来自全国151所高校的256支队伍参赛。

本次是深圳技术大学第一次组队参赛，比赛通知公布后，来自全校不同年级的40余名同学报名参加，经城市交通与物流学院组织培训和校内选拔，最终选出12名同学组成2支队伍代表我校参加全国比赛，获得全国二等奖、三等奖。

我校此次参加的赛题是室外智能驾驶竞速赛，赛项包含对无人车的智能控制技术、机器视觉技术、电子电路技术、机器人操作系统 ROS 应用、激光雷达及深度摄像机等新型传感器应用、SLAM、路径规划、自主导航等多项先进技术。比赛考核内容与相关课程的教学内容紧密结合，有助于提高学生对移动机器人的设计、控制及应用能力，学生通过参赛可以提前熟悉企业所用的技术，提升就业能力。

全国二等奖获奖队伍：AE86小队

指导老师：牟晓琳、阳娣莎

获奖学生：华强、冯政基、杨锐涛、徐伟超、贺涛、汪奇

全国三等奖获奖队伍：逆流而上与君共舞

指导老师：龚边、刘宇

获奖学生：张祝欣、王旭垚、罗楷勋、陈瑞林、伍明慧、邓杰雄

本次比赛参赛队伍所用的无人车

参赛队员在室内调试赛车

参赛队员在室外测试

赛事简介

全国大学生智能汽车竞赛是一项以“立足培养、重在参与、鼓励探索、追求卓越”为指导思想，面向全国大学生开展的具有探索性的工程实践活动，是由中国自动化学会主办的教育部A类竞赛，至今已成功举办了十六届。它以设计制作在特定赛道上能自主行驶且具有优越性能的智能模型汽车这类复杂工程问题为任务，鼓励大学生组成团队，综合运用多学科知识，提出、分析、设计、开发并研究智能汽车的机械结构、电子线路、运动控制和开发与调试工具等问题，激发大学生从事工程技术开发和科学研究探索的兴趣和潜能，倡导理论联系实 际、求真务实的学风和团队协作的人文精神。