【标题】: 深圳技术大学对口帮扶成果入围新华网“2024乡村振兴实践案例”
【日期】: 2025-01-03

近日，由新华通讯社、光大集团指导，新华网、中青旅主办的2025乡村振兴赋能季·第三届乡村振兴论坛在北京举办，论坛发布了新华网“2024乡村振兴实践案例”入选名单。深圳技术大学报送的《“三创”模式连县校，探索连平培农兴农发展新路径》成果成功入选全国100强优秀实践案例。

《“三创”模式连县校，探索连平培农兴农发展新路径》成果由深圳技术大学创意设计学院副院长李立全、深圳技术大学驻河源市连平县“双百行动”服务队队长黄子嵩联合主持完成。核心成员还包括创意设计学院文雅玉、陈佳欣（学生代表）、邓威、海鹏娇，孵化培育的连平县乡创人才代表林诗怡等人。

自2023年12月以来，李立全、黄子嵩带领深技大师生团队，深入连平县13镇共计80余个乡村，开展了一场以“创新启能驱动内源振兴”为主题的乡村帮扶活动，覆盖当地人群10万余人，团队完成了当地10个乡村重点文旅产品的研发及乡村规划建议指导项目超60余项，多次收到当地政府的感谢信。此外，团队还构建了以高质量党建为引领，以“创农育农、创新助农、创业兴农”为核心的“三创赋三农”高校无偿帮扶创新模式。该模式还作为典型做法被写入深圳市科技创新局关于深圳高校“百千万工程”调研报告中。

在河源市连平县，团队实施的乡村文旅设计研发、乡村规划设计建议、技术技能人才培训等助农方案深受当地群众的喜爱。其中，助力打造的连平县上坪镇古坑桃旅综合体文旅规划项目，以鹰嘴蜜桃产业为核心，集餐饮、住宿、娱乐、康养、观光、度假于一体，成功签约3.6亿元人民币，占地面积3万亩，为当地乡村振兴注入了强劲动力。此外，团队还打造了上坪镇鹰嘴蜜桃吉祥物IP“桃嘟嘟”，预计2025年可为当地带来500万元文创收入。

同时，团队还攻关鹤湖“胡须鸡”品牌及其购物平台设计研发，目前胡须鸡销量超万余只，实现5倍增长，带动乡村创业就业7人，为村集体增收20万元，为乡创人才创新创业树立了良好典范。在技术技能培训方面，团队依托深圳市李立全劳模和工匠人才创新工作室技术技能培训组，已经孵化培育了连平县第一代技术技能型乡创人才队伍，深入连平县开展直播基地设计搭建、直播环境营造设计、知识产权转化等技术技能培训，覆盖乡村干部人群超100人，超30余家企业的近千名员工，培育当地乡创技能人才近100余人。

深圳技术大学为连平县带来了实实在在的助农成果，依托学校一流研究型技术大学办学经验，为连平县未来实现经济社会高质量发展搭建好人才资源库与技术技能库。未来，学校将继续发挥自身优势，为乡村振兴事业贡献更多智慧和力量。

来源 | 党委办公室、深圳技术大学驻河源市连平县“双百行动”服务队、创意设计学院