【标题】: 深圳技术大学与河源市连平县 共同召开“双百行动”推进会议
【日期】: 2023-10-24

日前，深圳技术大学与“双百行动”结对县河源市连平县共同召开了相关工作推进会议。校党委书记张基宏，党委副书记、纪委书记张岩鸿，连平县委书记邓小强、副书记张志勇、县委常委戴妮娜，及双方相关职能部门负责人出席了会议。

张基宏指出，“双百行动”是全面贯彻党的二十大精神，进一步深入贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，贯彻落实省委“1310”具体部署的重要举措。深技大将进一步提高政治站位，思想上给予高度重视，行动上不等不靠，严格按照上级单位要求，积极落实好实地调研、干部选派等工作，履行好作为牵头单位的责任和义务，结合连平所需，尽学校所能，逐步完善“双百行动”结对共建需求清单，有计划、有重点、分批次地开展对口帮扶合作。

会上，连平县委书记邓小强就当地工业、农业、教育、医疗等方面做了介绍，连平县的蜜桃、花生、黑蒜等农产品，占据先天的地理优势，产品品质优良，产业发展势头较好；但在工业、文旅、生态方面还存在很多短板，同时也就相关方面提出了帮扶需求。

最后，经过双方相关职能部门的深入交流，达成以下共识：学校充分调动校内资源，在连平县建立乡村规划学习实践基地，结合学生课程实践项目内容，通过实地考察、规划咨询等方式向连平县提供村整体规划、人文环境建设、公共设施建设等方面的支持；在电子信息、生物制药、新材料方面，学校派出相应的专家学者，前往连平县优秀企业开展实地调研，征求问题需求，提出问题解决方案；学校为连平县引荐深圳的优质企业，促进连平县与深圳优质企业的交流和合作；借助学校的培训资源，面向连平县基层党支部书记、党员干部，围绕“学习贯彻乡村振兴战略”“建设具有中国特色的社会主义理论”相关主题开展培训，协调具有样板示范资源的相关部门及深圳社区，组织参训党员干部开展实地参观学习，提升创新及履职能力。