【标题】: 深圳技术大学与市公安局坪山分局联合举行2020年网络与信息安全应急演练
【日期】: 2020-09-25

9月23日下午，由深圳技术大学信息中心组织、深圳市公安局坪山分局指导的2020年网络与信息安全应急演练成功举行。我校党委副书记、纪委书记、信息化工作小组副组长张岩鸿，我校副主任、信息化工作小组副组长徐刚，党委宣传部、校团委、国际合作与学生工作部、信息中心负责人等参加演练，深圳市公安局坪山分局副局长翟向东、坪山区委宣传部网络信息安全管理中心副主任梁宇鸣作为特邀顾问一同参加。

据了解，本次演练以信息中心网站遭遇篡改为主题，演练模拟信息中心门户网站遭到黑客入侵并篡改页面，监测人员发现网站异常现象后迅速核实并向应急处置小组进行汇报；应急处置小组收到攻击信息后上报至应急领导小组并同时开展安全事件抑制处理工作；应急领导小组召集小组成员作应急评审，现场对网站篡改事件进行事件定级并启动相应应急预案，同时成立应急指挥部；应急处置小组对安全事件进行处置恢复后向应急指挥部进行汇报，由应急演练总指挥进行本次应急演练全过程。

本次演练流程清晰、指挥得到、处置有序，各参演人员分工明确、配合融洽，达到了预期演练效果，对我校师生提高网络安全意识，推进落实各项信息安全制度，提升处置人员技术水平具有重要意义。