【标题】: 深圳技术大学举办第七届“技研论坛”
【日期】: 2025-05-21

5月20日，深圳技术大学举办第七届“技研论坛”暨研究生招生宣传会，搭建优质研究生学术交流平台，开阔学生学术视野、增强学术创新意识，展示各学院培养特色和优秀毕业生风采，同时为本科生提供丰富全面的本校考研资讯。本次“技研论坛”的会议主题为“国际视野，创新驱动，技术引领”。经过各学院分论坛初赛选拔，最终有10位同学入选。

论坛上，10位研究生展示了涵盖八大领域的科研成果。成果包括刘博团队研发的高机动性水下自主巡检机器人、魏东团队的基于异源图像的无人机海上目标探测技术等。这些成果不仅在学术上具有创新性，还具备良好的应用前景。

此外，本次活动采取“内外联动”的双会场模式，内场开展学术论坛和招生宣讲，展现学校研究生学术成果风采与各专业培养特色；外场设研究生招生宣传推介会场，各研究生招生单位设置摊位，为意向同学宣传、答疑。

据研究生院院长翟剑庞介绍：深圳技术大学一直聚焦专业学位研究生教育的高质量发展，全面提升研究生教育服务、支撑和引领经济社会发展和科技创新能力。“技研论坛”不仅有助于丰富校园学术科研氛围，更能打破学校本科生和研究生之间的信息壁垒，丰富学生获得研究生考试资讯的渠道。

本次论坛充分展示了学校在科研创新和人才培养方面的实力，通过提供完善的科研条件、良好的就业前景和优厚的奖助政策，吸引更多优秀学子投身科研，为经济社会发展贡献更多力量。

图片｜赖铭生 黎厚麟