【标题】: 深圳技术大学作为唯一高校参展单位参加第八届深圳国际工业设计大展
【日期】: 2020-11-06

11月2日至4日，2020年第八届深圳国际工业设计大展在深圳会展中心举办，本次大展主题为“以变求存：设计的后丛林时代”，以全新视角审视“设计”在当下时代所具有的独特价值，通过全新的对话、合作、创新，激发设计业新一轮的碰撞与变革。深圳技术大学作为唯一的高校参展单位，携80多件创意设计学院师生优秀作品参展，吸引了省市领导、行业专家、企业及媒体的广泛关注，成为展会中独具特色的风景线。

深圳技术大学创意设计学院展厅设计以“三角形”元素为基调打造出稳固的结构空间，通过重力垂悬的波动界面为参观者营造出“随风”一般的轻盈感和愉悦感，单体间的间隙均衡表现出空间的流动和通透，仿佛诉说着人与人之间相逢与沟通的故事，整体风格纤细而有力。

展区上展出了包括珠宝设计、包装设计以及工业产品等在内的80余件精美作品，所有展品均由深圳技术大学创意设计学院教师设计、师生协作设计或校企合作研发，包括技术类、文化类两大类。到访者络绎不绝，精妙的设计引得观众纷纷驻足观看。

在精心设计的留言区-I think it was……的亚克力箱中不仅有人们对设计的思考，还有许多参观者留下的对深圳技术大学期待、鼓励、赞扬的文字。

《霓裳羽衣》系列磁悬浮音箱

中国传统文化与现代科技的结合

钟馗赐福手办

中国传统神话形象的现代文创

《境·圆》茶具套装

向中国传统客家文化建筑致敬

展览期间，省市领导、行业专家、高校观展团等莅临观展，对深圳技术大学以及创意设计学院的未来发展寄予厚望。

展览第一天，创意设计学院教师李立全为来访的嘉宾介绍展品创新点，嘉宾们充分肯定了深圳技术大学应用型教育的培养模式，对深技大创意设计学院区别于其他院校的设计教育大加赞赏。

11月3日，深圳技术大学校长阮双琛、创意设计学院院长刘声远来到展位，详细了解各类展品，对优秀设计给予肯定及鼓励，希望创意设计学院师生再接再厉，把深圳技术大学的应用型特色人才培养提升到新的高度。

香港理工大学博士Dr.Ludovic Krundel在观展后，对深圳技术大学及其未来发展表现出浓厚的兴趣，希望未来能与深圳技术大学师生们进行深入交流。

11月4日，中山大学师生认真观看参展作品，并与深技大师生交流心得体会。

作为唯一的高校参展单位，深圳技术大学创意设计学院吸引了众多媒体来到现场报道与采访，对深技大师生文创设计作品给予肯定及赞赏。

展会开幕当天，深圳技术大学创意设计学院青年教师李立全接受深圳卫视采访。他向记者介绍了深圳技术大学的教育理念和办学特色，以及学校致力于培养具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高水平工程师、设计师等高素质应用型人才的办学目标。

11月4日，新华网发布题为《小创意带来大生意：工业设计赋能广东制造》的文章，介绍了深圳技术大学创意设计学院的专业方向，以及部分展品。链接：http://www.xinhuanet.com/fortune/2020-11/04/c_1126697074.htm

本次参展不仅为深圳技术大学创意设计学院师生提供了展示创新设计能力的窗口，更为学院开展校企合作扩宽了新的渠道。展会期间，数十家企业先后来到现场观摩，向学校及学院表示了合作意向，包括提供学生实习岗位、校企合作研发、校企共建联合实验室等内容。