【标题】: 深圳技术大学教师党支部书记素质能力大赛隆重举行
【日期】: 2020-07-13

深圳技术大学教师党支部书记素质能力大赛近日在公共教学楼106举行。学校党委副书记、纪委书记张岩鸿，各级党组织书记，各支部党务秘书及党员代表90余人见证了比赛过程。

本次比赛面向学校各教学单位教师党支部书记开展，参赛选手以微党课的形式，在“突出学习践行习近平新时代中国特色社会主义思想，打赢疫情防控阻击战，加快粤港澳大湾区建设，促进教学科研全面进步等方面的生动实践和先进事迹”等主题中进行选择，并结合工作实践和现实生活中的鲜活素材进行现场展示。

7位党支部书记进入比赛环节，现场开讲微党课。他们有的展示了抗击疫情中的榜样力量，有的讲述了对国家抗击新冠肺炎的理解和感悟，有的以教学案例讲述师德师爱，有的结合教学科研工作实际展开对行业的深刻思考……用生动的语言、丰富的肢体动作、典型的案例，为到场党员们讲述了一个又一个引人入胜的故事，讲授了一堂堂内涵丰富的微党课。

本次大赛旨在展示学校各级党组织进一步深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，展示教师党支部书记“党性强、业务精”的风采，促进党建与业务相融合、双促进，推动学校基层党组织建设全面进步全面过硬。

活动由学校党委组织部主办，会同党政办公室、纪检监察室、党委宣传部、教务部、马克思主义学院共同成立大赛工作组，对参赛选手的竞赛内容进行评价。最终结果结合大赛工作组成员打分以及现场所有党员无记名打分情况得出，评选出一二三等奖和优秀奖。

赛后，学校党委副书记、纪委书记张岩鸿为获奖教师颁奖。

获奖名单

一等奖：

中德智能制造学院

电子科学与技术党支部书记房立存

二等奖：

城市交通与物流学院

交通运输工程系党支部书记尹晓红

三等奖：

创意设计学院

工业设计教工党支部书记鹤民

优秀奖（按姓氏笔画排序）

城市交通与物流学院

汽车工程系党支部书记李和言

中德智能制造学院

机械设计制造及其自动化党支部书记杨灿

健康与环境工程学院

生物医学工程党支部书记张昊

研究生院

教师党支部书记阎评