【标题】: 深圳技术大学第一届本科教学督导团成立
【日期】: 2021-10-20

2021年10月20日，我校召开第一届本科教学督导团成立大会，阮双琛校长出席会议并为督导团教授颁发聘书。

阮双琛校长代表学校向督导团成立表示热烈祝贺，对各位教授积极参加我校教学质量督导工作表示感谢并提出了殷切期望。他指出，大学培养人才的关键是教学质量，只有良好的教学环境才能将学生们带入学习及专业实践中，才能使学生们在面对生活中的挫折时，放宽心胸，豁达从容的面对人生。阮双琛要求督导教授们认真履行教学督导工作职责，充分发挥教学督导的作用。

我校第一届本科教学督导团由不同学科的15名教授、副教授组成，阎评为团长，团员为：于永芹、孔令兵、王志忠、方晓东、王彩芬、李顺朴、张俊杰、杜海滨、杨靖、欧民辉、林海树、姜连勃、柴广跃、偰正才、赖明明（按姓氏笔画排序）。

督导团将以“督促检查、指导建议、提升质量”为原则，开展我校本科教学质量督导工作。

各位受聘教授表示很荣幸受邀加入深圳技术大学第一届本科教学督导团，大家将尽心尽职为我校教学质量提升与发展贡献自己的力量。

阮双琛校长讲话

教学质量督导室主任阎评宣读督导团任命文件

第一届本科教学督导团成员合影