【标题】: 深圳技术大学公开招聘马克思主义学院（人文社科学院）负责人公告
【日期】: 2020-06-09

深圳技术大学是广东省和深圳市高标准建设的国际化、高水平、示范性一流公办本科应用技术大学。学校充分借鉴和引进德国、瑞士等发达国家一流技术大学先进的办学经验，倡导“工匠精神、人文情怀”，致力于培养本科及以上层次具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高水平工程师、设计师等高素质应用型人才。现公开招聘马克思主义学院（人文社科学院）负责人1名，热忱欢迎专家学者报名应聘。现将有关事项公告如下：

一、招聘职位

马克思主义学院（人文社科学院）负责人。

二、薪酬待遇

学校将根据受聘人的资历和经验，提供具有国际竞争力的薪酬待遇。特别优秀人才可一事一议，实行协议工资。符合深圳市人才认定标准的还可享受深圳市人才相关配套奖励。

三、招聘范围

面向全社会公开招聘，符合应聘条件的人员均可报名。

四、招聘条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）中共正式党员，遵纪守法，爱岗敬业，公道正派，清正廉洁，具有坚定的马克思主义信仰、强烈的事业心、高度的责任感以及良好的团队协作精神和职业道德；

（三）全日制博士学历，专业为马克思主义理论、马克思主义哲学、政治学及相关学科；

（四）年龄55周岁（含）以下（1965年6月1日后出生）；

（五）已在正高级专业技术岗上连续聘满3年以上；

（六）现为高校或省级及以上社科院从业人员，并具有5年以上相关工作经验，国家“双一流”、985、211高校从业人员优先考虑；

（七）近5年内主持过或正主持国家社科基金项目，科研能力突出，在马克思主义理论相关学科领域具有较高的学术水平和知名度；

（八）熟悉高等教育规律，具有宽广的学术视野，能够把握相关学科发展趋势，有带领本学科跨越式发展、提升学院办学水平的能力，具备一定的行政管理经历和团队管理经验。

特别优秀者，条件可适当放宽。

五、报名方式

自荐人通过电子邮件的形式提交如下材料：

（一）《深圳技术大学马克思主义学院（人文社科学院）负责人应聘报名表》（以下简称《报名表》，详见附件1）。

（二）附件材料目录（附件2）

（三）附件材料，主要包括：

1.身份证复印件；

2.本科、硕士、博士学历学位证书复印件；

3.任职证明和职称证明；

4.《报名表》中列举的所有科研项目、论文、获奖及专利等情况的证明材料；

5.其它反映学术水平及能力的证明材料。

以上电子文档请按照顺序进行编号，如1-1身份证，2-1本科毕业证，2-2本科学位证；并将所有电子文档打包压缩至统一压缩包（文件名为本人姓名+应聘岗位），于6月23日18:00前发至邮箱zzb@sztu.edu.cn。

六、有关要求

（一）应聘人员须严格按照岗位要求进行应聘，填写的报考信息确保真实、准确。

（二）本公告由深圳技术大学党委组织部负责解释。

联系电话：0755-23256572，联系人：李老师。

深圳技术大学

2020年6月9日

附件【1.深圳技术大学马克思主义学院（人文社科学院）负责人应聘报名表.docx】已下载次

附件【2.附件材料目录.docx】已下载次