【标题】: 深圳技术大学召开党纪学习教育启动部署会
【日期】: 2024-04-18

4月18日上午，深圳技术大学召开党纪学习教育启动部署会，深入学习贯彻习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神，落实党中央、省委、市委有关部署要求，安排部署学校党纪学习教育工作。校党委书记张基宏主持会议并讲话，全体校领导，各职能部门负责人，各学院党总支、直属党支部书记参加会议。

会议指出，学校党纪学习教育的总体要求是坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习修订后的《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》），扎实开展《条例》宣传和研究，进一步深化党员、干部对党规党纪的认知水平和敬畏意识，推动全校党员干部强化遵守纪律的高度自觉，不断增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，始终做到忠诚干净担当。以坚强的党性、优良的党风和严明的纪律，构筑起良好的校园政治生态，凝聚起建设高水平研究型技术大学的强大精神动力。

张基宏就学校开展党纪学习教育提出三点要求。一是提高政治站位，深刻把握党纪学习教育的重大意义。全校党员干部要站在全局和战略的高度，深刻认识开展党纪学习教育是加强党的纪律建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要举措。要通过党纪学习教育，进一步坚定理想信念，筑牢思想防线，提升党性修养，增强纪律意识，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决践行“两个维护”。二是深化学习理解，推动党纪学习教育入脑入心。党纪学习教育要突出重点、抓牢关键，在《条例》原文上下功夫,坚持逐章逐条学、联系实际学，抓好以案促学、以训助学，深化《条例》理解运用。要把学和做结合起来、把查和改贯通起来、把破和立统一起来，推动党纪学习教育入脑入心、见行见效。三是强化责任担当，确保党纪学习教育走深走实。要强化组织领导，学校党纪学习教育工作专班抓好统筹协调，各基层党组织扛起主体责任，党组织主要负责同志履行第一责任人职责，抓好抓牢本单位党纪学习教育工作。要从严从实加强督促检查，持续强化宣传引导和氛围营造，确保党纪学习教育有力有序、走深走实。

张基宏强调，开展党纪学习教育是以习近平同志为核心的党中央作出的重大部署，是深学笃行习近平总书记关于党的自我革命的重要思想的有力抓手。我们要以高度的政治责任感和使命感，紧抓党纪学习教育重要契机，持续提升自身纪律意识和规矩意识，达到锻造坚强党性、形成优良党风、树立严明纪律的效果，让山清水秀的政治生态与心齐气顺的育人环境相得益彰，为建设高水平研究型技术大学提供坚强的纪律作风保障。