【标题】: 深圳技术大学召开深入贯彻中央八项规定精神学习教育总结会议
【日期】: 2025-09-26

会议现场

9月25日，深圳技术大学召开深入贯彻中央八项规定精神学习教育总结会议，传达学习习近平总书记关于作风建设的重要指示精神，贯彻落实中央党的建设工作领导小组会议精神和上级工作要求，全面总结学校深入贯彻中央八项规定精神学习教育开展成效，研究部署巩固学习教育成果、推进作风建设常态化长效化。党委书记陈秋明作总结讲话，党委副书记、纪委书记张岩鸿主持会议并作学习教育总结报告，副校长梁永生、明仲、邓元龙，各职能部门负责人，各学院党组织书记参加会议。

陈秋明指出，自学校开展学习教育以来，学校党委根据党中央和省委、市委的部署要求，坚持问题导向，精心组织、严格落实，一体推进学查改，确保学习教育见行见效。全校各级党组织和党员干部紧紧围绕学习教育目标要求，坚持聚焦主题、简约务实，按时保质完成了各项工作任务，取得了明显成效。通过开展学习教育，师生党员宗旨意识更加牢固，作风建设更加深入，民生实事更加暖心，制度机制更加完善。

陈秋明书记作总结讲话

陈秋明强调，作风建设直接关系党的教育方针的贯彻落实，关系办学治校的水平，关系师生员工的切身利益，关系社会风气乃至民族未来。全体领导干部要以更高站位把握作风建设的特殊重要性，只有拥有清正廉洁、爱岗敬业、关爱学生、作风优良的教师和管理队伍，才能更好地担当起学生健康成长指导者和引路人的责任。同时，要以更务实举措推动作风建设不断深化，要保持战略定力，坚持严的基调不动摇，推动贯彻落实中央八项规定精神化风成俗、成为习惯。各级党组织要切实履行全面从严治党主体责任，党组织书记要扛起第一责任人责任，将落实中央八项规定精神作为政治纪律和政治规矩来执行，经常性开展政治体检，及时校准偏差，确保中央决策部署在学校不折不扣落地生根。

陈秋明表示，全体领导干部要以更强担当将学习教育成果转化为发展实际成效。当前，人工智能浪潮正深刻重塑高等教育形态，我们必须以更加开放的思想、更加务实的作风、更加主动的担当，将巩固学习教育成果与拥抱人工智能时代紧密结合，抢占未来发展制高点。要聚焦立德树人根本任务，将优良作风融入教育教学全过程，引导教师潜心教书育人，管理人员用心服务师生，以务实作风提升人才培养质量。要服务国家战略需求，围绕区域产业发展需要，发扬求真务实、团结协作的作风，力争在关键核心技术突破上展现新作为。要着力破解发展难题，针对当前学校在学科建设、人才引进、资源配置、成果转化等方面存在的难题，要以踏石留印、抓铁有痕的作风深入调研、精准施策，一项一项抓落实。要提升治理效能，深入实施机关作风建设七大行动，科学推进简政放权，加大人工智能赋能教育教学力度，构建智慧管理服务新模式，真正让师生感受到作风建设带来的管理服务新变化。要努力营造风清气正、干事创业的良好政治生态和育人环境，为建设高水平应用研究型大学、建设教育强国作出新的更大贡献。