【标题】: 深圳技术大学教师获首批“鲲鹏卓越工程师”称号
【日期】: 2022-11-23

当前，世界百年未有之大变局加速演进，新一轮科技革命和产业变革方兴未艾。时代越是向前发展，人才的重要性也愈加凸显。

近日，由深圳市委组织部（市人才工作局）指导、南山区委组织部（区人才工作局）主办的“南山人工智能人才发展论坛”主会场活动在深圳人才公园举办。活动以“AI南山 预见未来”为主题，邀请专家院士、科技企业代表就人工智能产业发展发表主题演讲，并举行签约、启动、表彰等环节。深圳技术大学大数据与互联网学院副教授马军超获得首批“南山区鲲鹏卓越工程师”称号。

作为影响国家高水平科技自立自强的关键变量，卓越工程师队伍的建设需要高效的平台支持和完善的培养体系。为此，深圳市南山区政府联合华为公司于2021年共同打造了鲲鹏（南山）创新人才基地，旨在构建基于鲲鹏生态下的工程型人才培养平台，探索建立行业化、专业化的工程型高阶人才评价指标体系。2022年，鲲鹏（南山）创新人才基地进一步联合相关高校、企业，共同探索基于信息技术应用创新的卓越工程师评价体系，形成2022年度评选计划，积极响应国家面向高端和引领性工程的人才战略。

在华为全联接大会2022“赋能行业 融通创新”赋能云高峰论坛活动上，马军超等四位首批鲲鹏卓越工程师，被特聘为鲲鹏（南山）创新人才基地专家，并由鲲鹏产业源头创新中心（深圳）有限公司总经理陈志明、华为云深圳产业发展与运营部总经理杨晨曦正式授予聘书。

据悉，本次评选除了吸纳“鲲鹏卓越工程师”代表为基地特聘专家外，还将推送其参加“南山区创新工匠”等评选活动，争取相应企业政策、领航人才服务等支持；此外，推荐卓越工程师及其团队所开发的优秀产品和解决方案参加南山创业之星大赛、鲲鹏应用创新大赛等。

人才因产业而聚，产业因人才而兴，深圳技术大学教师获首批“鲲鹏卓越工程师”称号，体现了其卓越的自主创新潜力、过硬的政治素质及突出的专业能力。马军超表示，立足新起点，今后将发挥所长，围绕深圳技术大学办学特色，为探索中国特色、世界水平的工程师培养体系贡献力量，培养担当民族复兴大任的时代新人。