【标题】: 深圳市市场监督管理局原局长邝兵受聘深技大客座教授
【日期】: 2020-05-08

5月7日下午，深圳市市场监督管理局原局长，现任广东省第二扶贫协作工作组组长、广西壮族自治区人民政府副秘书长（挂职）邝兵受聘成为深技大质量和标准学院客座教授，并为到场教师带来了一场精彩讲座。

讲座之前，深圳技术大学党委书记张基宏向邝兵颁发客座教授聘任证书。未来邝兵将不定期来我校为师生开设讲座，进行学术交流，助力深圳技术大学建设与发展。

深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿主持仪式。深圳市市场监督管理局质量处处长崔红兵、标准处副处长徐均伟及各单位负责人参加了聘任仪式及讲座，部分师生通过视频直播平台线上观摩学习。

邝兵随后为我校师生带来了一场题为“坚持不懈打造深圳质量、深圳标准，示范先行构建发展新优势”的精彩讲座，为“深圳质量” “深圳标准”的建设和“质量和标准教育”的开展出谋划策。

“车同轨、行同轮、统一度量衡”的意义是什么？人们所追求的高质量与标准有什么联系？讲座中，邝兵从社会演变和与人们日常生活密切相关的案例展开，生动详实讲述了“质量”和“标准”的发展历史、理论概念和对经济、企业管理、社会发展的影响。他指出，高质量是人类追求的目标，标准化是实现高质量的手段，随着经济社会的不断发展，各领域都需要创造一流标准、打造一流质量。

结合近年来国际、国家、省市有关“质量”和“标准”领域的政策及发展实践，邝兵还为大家梳理了“深圳质量”“深圳标准”相关理念、制度设计和创新举措；深圳打造高质量发展高地的实施路径，详细阐述了“质量和标准”在社会发展过程中的角色，就如何增强“质量和标准”意识，更好地把握“深圳标准”在“深圳速度”中的重要地位提出了自己的见解。

邝兵详细分析了打造“质量标准”对于“强国战略”的重要意义，提出未来质量面临的现实挑战以及质量的全球战略思考。结合当前企业发展实际，邝兵认为，市场对标准化人才的需求远远大于供给，因此，深圳技术大学质量和标准学院的成立，是对质量管理和标准化联合教育模式的有益探索，也是对质量管理、标准化与产业人才联合培养机制的创新实践。

讲座结束后，邝兵与现场观众进行了互动交流。

创业创客与就业指导中心负责人黄子嵩提出未来质量和标准学院学生培养，应该坚持怎样的定位和就业方向？邝兵表示，质量和标准学院的办学宗旨与深圳的人才培养大战略、深圳技术大学的办学理念高度契合，有利于培养符合产业发展需求的复合型人才。同时他强调，学院实行“嵌入式”教学模式，培养的是既具有质量意识、标准化思维又懂技术的复合型人才，可以说经过学院“洗礼”的学子走进任何一家企业都会体现出不一样的眼光、动手能力和思维，有益于学生未来的职场发展。

也有部分老师提出在日常生活中经常会遇见质量和标准相脱节的情况，希望学院能够在这些方面给予关注。邝兵回应说，这一现象从侧面反映出目前社会大部分人均缺乏质量意识，希望学院研究掌握“深圳质量”“深圳标准”的内涵，将质量和标准与专业紧密结合起来，培养出一批懂质量、熟标准、精专业的复合型人才，为经济社会发展作出更大成绩，为我国“创新驱动”战略和深圳“双区驱动”战略作出更大贡献！

邝兵，经济学博士，1990年7月参加工作，历任深圳市市场监督管理局（市知识产权局）副局长、党组成员（期间，挂任广西贵港市政府党组成员、副市长），深圳市市场和质量监督管理委员会副主任（正局级）、党组成员、深圳市市场监督管理局（市质量管理局、市知识产权局）局长，深圳市光明新区党工委副书记、管委会主任，深圳市市场和质量监督管理委员会党组书记、主任，深圳市市场监督管理局党组书记、局长。现任广东省第二扶贫协作工作组组长、广西壮族自治区人民政府副秘书长（挂职）。