【标题】: 深圳技术大学与俄罗斯国家研究型高等经济大学签约
【日期】: 2024-10-29

近日，深圳技术大学副校长明仲与俄罗斯国家研究型高等经济大学副校长Victoria Panova签署合作协议，两校正式建立校际合作关系。这是深技大首次与俄罗斯高校建立合作伙伴关系，未来将进一步推进学生交换、教研人员交流，开展联合教育研究项目，举办联合科学与文化活动。

俄罗斯国家研究型高等经济大学（俄文：Национальный исследовательский университет “Высшая школа экономики；英文：National Research University Higher School of Economics）简称高等经济大学（HSE），于1992年成立，是俄罗斯5-100计划、博洛尼亚进程高校，欧洲大学协会、中国-俄罗斯经济类大学联盟成员。学校现有55000余名学生，开设127个本科专业、188个硕士专业，拥有超过5000名教师及研究人员、5000名国际学生。该校主校区位于莫斯科，在圣彼得堡、下诺夫哥罗德、彼尔姆有三个分校区，是一所以经济学、管理学、社会科学、数学、计算机科学和艺术学为主的欧洲顶尖公立综合高等院校。在2024 QS世界大学排名中，该校位列第399位；在QS世界大学学科排名中，该校政治与国际研究、社会学、历史、经济学和计量经济学专业均列全球前100名。