【标题】: 深圳技术大学与深圳地铁集团共建城市轨道交通学院
【日期】: 2021-06-01

5月31日，深圳技术大学举行合作协议签署及揭牌仪式，与深圳市地铁集团有限公司（以下简称深圳地铁集团）共同组建“深圳技术大学城市轨道交通学院”，面向粤港澳大湾区城市群综合交通一体化的城市轨道交通及其所驱动交叉领域，共商高素质创新型、高端技能人才培养，高水平科学研究、技术开发及成果转移转化。深圳地铁集团党委书记、董事长辛杰，深圳地铁集团党委副书记牟勇，深铁运营集团董事长陈琪，深铁大学校长刘美满、副校长曾健，深圳技术大学校长阮双琛、副主任徐刚、城市交通与物流学院院长Franz Raps、城市轨道交通学院副院长程涛出席签约仪式。

阮双琛校长在致辞中表示，深圳技术大学是广东省和深圳市高起点、高水平、高标准建设的本科层次公办普通高等学校，过去两年，我校招生持续火爆，广东省理科投档线均进入前十。学校的高速发展离不开包括深圳地铁集团在内的诸多本地知名企业的大力支持。城市轨道交通学院的成立旨在满足都市圈轨道交通的快速发展对人才和科技的巨大需求，希望借此合作机会，共同努力，抓住我市轨道交通建设大发展的机遇，使学校教育与产业的融合迈向更高的台阶！

深圳地铁集团党委书记、董事长辛杰对合作协议的签署及城市轨道交通学院的正式揭牌致以热烈祝贺。他表示，深圳市轨道交通进入加速发展的快车道，各种交通方式由相对独立向一体化融合发展转变，从依靠传统要素驱动向注重创新驱动转变，这为地铁集团和深圳技术大学携手共同发展搭建了桥梁，提供了广阔的前景，希望校企双方紧紧抓住“双区建设”的重大战略机遇，高起点、高质量地把城市轨道交通学院办好，为深圳、为大湾区、为整个行业培养出一批又一批的技术骨干和科技英才。

随后，深圳技术大学校长阮双琛、深圳地铁集团党委书记、董事长辛杰在嘉宾见证下，代表双方签署《关于共同组建“深圳技术大学城市轨道交通学院”及相关事宜的合作协议》，并共同为学院揭牌。

素材 | 城市轨道交通学院