【标题】: 深圳技术大学校长阮双琛：培养更多高端应用技术型人才
【日期】: 2023-02-01

1月28日，兔年首个工作日，全省高质量发展大会在广州召开，擂响了奋进催征的金鼓，奏响了广东走在前列、当好示范的强音。

“新春伊始，全省上下一心共同擘画高质量发展奋进蓝图，深圳技术大学广大师生倍感振奋、深受鼓舞！”深圳技术大学校长阮双琛说，高质量产业发展、管理水平现代化、服务水准国际化是广东实现高质量发展的重要方面，学校将把服务区域经济社会高质量发展的能力作为衡量办学水平的重要标准，全面提高人才自主培养质量，以全国应用型高校的“高质量领跑者”为方向，加快建设国际化、高水平、示范性的一流研究技术型大学，为深圳打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市贡献新时代教育之力。

阮双琛说，学校将服务产业高质量发展，瞄准国家战略、区域特色、核心技术，以集成电路和光电芯片等学院为依托，主动对接现代产业体系，强化工程技术人才培养模式的实践性、前瞻性、服务性、支撑性。

在管理水平现代化方面，他表示，深圳技术大学将充分发挥和德国、瑞士等国家和地区联系密切、交流广泛的优势，以学校商学院等机构为重要平台，不断完善高校—企业双向联动的产学研深度融合模式，为大湾区输送更多具有现代化理念、国际化视野和交流沟通能力的现代化管理人才。同时，学校将不断探索多样化人才培养路径，构建多学科交叉机制，以创意设计学院、外国语学院等为代表，在学科建设和人才培养方面，不断强化国际化水准提升的要求，加强与产业发展现实需求的连接，全方位服务深圳新经济、新技术、新业态。

来源 | 南方日报 南方+客户端