【标题】: 深圳技术大学积极组织教师观看纪录片《为了和平》
【日期】: 2021-01-13

为深入学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上的重要讲话精神，深入开展“四史”学习教育，加强对全体教师的新时代爱国主义教育，厚植爱国主义情怀，近日，我校积极组织全体教师观看大型电视纪录片《为了和平》。

该片共6集，分别为《正义担当》《殊死较量》《血性迸发》《英雄赞歌》《万众一心》《伟大胜利》，每集约50分钟，采取史论结合、故事表达的方式，回顾呈现中国共产党领导人民进行抗美援朝战争的光辉历程和宝贵经验，全面反映抗美援朝战争的正义性质和伟大胜利，深入反映伟大的抗美援朝精神的丰富内涵和时代价值，集中展示中国人民志愿军的英雄事迹和革命精神，生动展现全国各族人民同仇敌忾、众志成城的大力支援和家国情怀，充分彰显中华民族不畏强暴、维护和平的坚定决心和巨大贡献。

全体教师通过观看纪录片，共同重温了这段波澜壮阔、可歌可泣的历史，并被以杨根思、黄继光、邱少云等一大批英雄模范为杰出代表的中国人民志愿军勇敢、坚毅、顽强、无畏的精神感动，对七十年前那场保家卫国、保卫和平、反抗侵略的正义之战的师出有名、捍卫正道有了更加真切的理解。

大家一致认为，抗美援朝的胜利源于中国人万众一心、众志成城的凝聚力和中国人意志与力量的迸发，无论何时我们都应该保持这种激情和凝聚力，无论遇到任何艰难险阻、风险挑战，都应不畏风险、不畏强暴，对于任何人、任何势力破坏中国人民和平生活和发展权利的企图都绝不答应、绝不妥协，把握主动权，坚信没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐。在今后的教育教学和科研工作中，要立足本职岗位，满怀热情地投入工作，潜心研究教学，用心对待每一个学生，以更加积极进取、奋发有为的精神姿态，为学生做好榜样、当好表率，以实际行动为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。