【标题】: 深圳技术大学部署安排学校2021年重点工作
【日期】: 2021-03-03

3月3日下午，深圳技术大学在公共教学楼召开新学期工作会议，部署安排学校2021年重点工作。学校党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副主任徐刚出席会议；人事工作教授委员会、计财工作教授委员会成员，各单位负责人，各学院党总支副书记、校企合作专员、外事专员、特聘教授及部分教师代表参加会议。会议由张基宏主持。

校党委书记张基宏主持会议

校长阮双琛作工作报告

校长阮双琛在新学期工作报告中全面总结了2020年学校在各项工作中取得的成绩，并明确提出2021年的主要工作任务及要求。2020年，学校疫情防控工作扎实推进，线上线下课堂开展有序进行，招生规模及质量稳步提升，科研与校企合作实现新突破。2021年，学校新增8个本科新专业、招生人数翻番、校园一期建设工程全面交付使用，学校发展将迈上新台阶。新学期新面貌，他号召全校师生进一步发扬敢想敢闯的精神，重点在疫情防控、校园建设、本科招生、教师队伍建设、课程及考试创新等方面不断创造新的业绩，迎接建党100周年。

阮双琛指出，2021年，深圳技术大学的核心工作将重点围绕师资队伍建设、课程建设及考试方式展开。师资队伍建设方面，要高度重视师资队伍建设的地位和作用，切实转变师资队伍建设的工作思路，在学科建设规划、领军人才引进、招聘方式转变、考核评估改革、职称晋升改革、规章制度建设等方面开拓创新，重点加强引才育才用才，强师强德强校，加快一流国际化师资队伍建设，促进学校跨越式发展。课程建设及考试方式方面，紧密结合新一轮科技革命对工程人才培养提出的更高要求，重点在建设省级一流课程，推进特色专业建设，助推硕、博士点申报等方面加大力度，不断推进课程改革、推进一流专业建设，为国家培养有情怀的高质量应用型人才。

党委书记张基宏对新学期的重点工作提出了四点要求：一是开展好党史学习教育工作。根据党中央统一部署，高质量完成规定动作，有特色开展自选动作，把开展党史学习教育作为一项贯穿全年的重大政治任务抓好落实。二是选优配强中层领导班子。要实现干部队伍选拔任用的常态化、制度化，不断加大干部培训力度，加强干部梯队化建设，为学校乃至深圳未来高等教育的发展贡献力量。三是加强意识形态政治安全工作。要深刻认识意识形态政治安全工作的极端重要性，坚决守好意识形态建设主阵地。按照“一岗双责、属地管理”的责任体系，实行“谁主管谁负责、谁主办谁负责、谁审批谁监管”原则严格规范开展各项教学科研任务。四是加强党风廉政建设。要不断完善学校各项制度建设，通过规范化、制度化的管理，营造风清气正的环境。

张基宏指出，2021年是中国共产党成立100周年，是“十四五”规划开局之年。学校招生人数规模将再创新高，各项事业发展将迈入新的阶段。当前，深圳技术大学幼儿园发展势头良好，附属高中将于今年9月正式招生，深圳技术大学正逐步建设从幼儿园到大学教育的一体化教育体系，全力打造实现优质教育的“基教集团”。希望全体深技大人勇于担当、接续奋斗，落实好会议精神，推动学校各项事业高质量发展，以优异成绩迎接建党100周年。