【标题】: 深圳技术大学召开党史学习教育工作会 市委教育工委巡回指导组到会指导
【日期】: 2021-06-30

为深入扎实推进学校党史学习教育工作，6月29日上午，我校召开党史学习教育工作会，市委教育工委党史学习教育巡回指导组组长、市委教育工委副书记、市教育局党组成员杨平带领党史学习教育巡回指导组成员来校指导。学校党委书记张基宏，校长阮双琛，校党委副书记、纪委书记张岩鸿，学校各学院、部门主要负责同志参加会议。会议由校党委书记张基宏主持。

会上，杨平传达了党中央、省委、市委和市委教育工委党史学习教育工作的精神，对学校党史学习教育开展情况给予了充分肯定，认为学校能够积极创新方式方法，并结合学习实际情况，创造性地开展党史学习教育，广泛地调动起全校师生参与党史学习教育的积极性和主动性，党史学习教育成绩扎实。

杨平介绍了巡回指导组的工作职责，对学校下一阶段的党史学习教育工作提出三点要求：一要进一步提高政治站位、把握正确方向；二要坚持问题导向，确保党史学习教育走深走细；三要突出工作实际，确保党史学习教育落地落实。

学校要不打折扣完成规定动作，高标准高质量完成自选动作，突出技术大学特色，积极挖掘亮点，树立先进典型，加强宣传引导，营造浓厚的学习氛围，确保学校的党史学习教育扎实推进、取得实效。

张岩鸿汇报我校党史学习教育开展的情况。自党史学习教育开展以来，深圳技术大学严格按照党中央和省委、市委、省委教育工委、市委教育工委的工作部署要求，将党史学习教育工作作为重大政治任务摆上重要议事日程和工作日程，扎实推进全校党史学习教育工作。一、提高政治站位，迅速动员部署、认真制定工作方案；二、强化理论武装、筑牢思想根基、抓好关键少数；三、加强政治引领，开展革命传统教育，鼓励师生走出校园迈入社会，亲身实地感受南粤红色文化；四、充分发挥资源优势，加强校地合作，共谱党史学习教育新篇；五、坚持推动党史进校园，促进党史嵌入校园文化；六、扎实开展“我为群众办实事”实践活动，切实解决师生难题。

校党委书记张基宏表示，全校各级党组织要旗帜鲜明讲政治、不折不扣抓落实，推动党史学习教育融入组织生活，开好组织生活会和党史学习教育主题研讨会，各基层党组织书记要讲好专题党课，引导全校党员干部树立正确的党史观。学生工作部门要积极推动党史嵌入校园文化，结合学校实际情况，开展主题突出、特色鲜明、形式多样的学习活动，引导青年学生发扬红色传统，传承红色基因。

全校各单位要真正将学习党史同总结经验、观照现实、推动工作结合起来，切实解决好“我为群众办实事”重点民生项目清单中每一个问题、每一个难题，切实提升学校办学质量、优化群团服务、深化后勤保障、促进学校改革发展，同时要建立和完善解决群众“急难愁盼”问题的长效机制，推动为群众办实事常态长效，深化巩固活动成果，实现学校治理体系和治理能力的现代化，让师生群众感受到学习教育带来的新变化、新气象，充分展示新时代共产党人的良好精神风貌。

全校上下要充分认识开展巡回指导工作的重大意义，积极配合市委教育工委党史学习教育巡回指导组工作，精准落实各项要求，保质保量完成规定动作，积极创新完成自选动作，把思想和行动统一到巡回指导工作的安排部署上来，推动全校党史学习教育持续走向深入。