【标题】: 深圳技术大学举行第十二届深创赛坪山预选赛区暨2020年坪山区创新创业大赛线上宣讲会
【日期】: 2020-06-03

6月2日下午，第十二中国深圳创新创业大赛坪山预选赛区暨2020年坪山区创新创业大赛“云”宣讲会——深圳技术大学专场在腾讯会议举行。深圳市坪山区科技创新局科技创新服务中心主任刘轲、优锐生物医药科技（深圳）有限公司副总裁王惠芳、深圳市圳力液体分离科技有限公司总裁余利、深圳技术大学创业创客与就业指导中心主任黄子嵩等百余位师生出席宣讲会。

大赛由深圳市人民政府、科技部火炬高技术产业开发中心、深圳市科技创新委员会指导，深圳市坪山区人民政府主办，深圳市坪山区科技创新局承办，包含“大众双创专场”“高校双创专场”2个专场赛事，项目征选范围覆盖电子信息、互联网和移动互联网、生物医药、先进制造、新能源及节能环保、新材料共六个行业。

宣讲会上，坪山区科技创新服务中心主任刘珂介绍了坪山高新区的产业优势，指出坪山高新区现已形成以新能源（汽车）、生物医药、新一代信息技术和智能制造三大主导产业为核心的产业集群。他鼓励在校师生踊跃参赛，希望参赛师生依托深圳技术大学的人才与科研高地，助力坪山经济产业发展。

创业创客与就业指导中心主任黄子嵩表示，深圳技术大学作为新时代背景下应运而生的高水平应用技术大学，以培养具有“国际视野、工匠精神、创新创业能力”的应用技术型人才为目标，高度重视培养学生的创新意识、创造能力和创业精神。他希望技大学子在赛事实践中提升创新创业能力、实现项目、团队共同成长。

健康与环境工程学院余利博士所带领的“深圳市圳力液体分离科技有限公司”曾获得2019年中国深圳创新创业大赛深圳赛区新材料企业组二等奖。他结合自身参赛经历分享了演讲技巧与材料准备经验，建议同学们在参赛过程中语言表达要清晰自然，肢体动作要自信得体，现场展示要应对自如，问答交流要真诚睿智。

优锐生物医药科技（深圳）有限公司副总裁王惠芳博士分享其参赛经验，她认为人才是第一要素，优势互补的核心团队和结构丰富的顾问团队是项目持久发展的要义。建议同学们在组建团队的过程中要充分考虑成员结构的合理性和指导老师的专业性、层次性，不要碍于“面子”“情谊”，随意组建初始团队，使良好的创意想法得不到充分发挥。

据悉，深创赛坪山预选赛区率先单独设立“高校双创专场”，为青年学生提供了一个展现自我、放飞梦想的舞台。希望技大学子在创业实践中磨炼意志、增长本领，在创业竞赛中打磨产品、完善项目，以不怕困难、持之以恒的精神，在创业荆棘路上提升自我，谱写精彩的大学生涯。