【标题】: 深圳技术大学-本征方程学生实习正式开班
【日期】: 2020-09-25

9月25日，“深圳技术大学-本征方程学生实习开班仪式”在坪山区华瀚科技工业园举行。15名来自深技大新材料与新能源学院新能源科学与工程专业的大三学子将在深圳市本征方程石墨烯技术股份有限公司开展为期一学期的实习生活，在这里掌握最前沿的新材料科技，学习最先进的产品制备及研发技术。

深圳市本征方程石墨烯技术股份有限公司自2017年起便与深技大新材料与新能源学院签订合作协议，建立起了良好的合作关系。本次实习基地揭牌，为学生深入贴近专业领域一线提供条件，为企业输送新鲜血液提供支持，再次加深了双方合作互动。本次实习，企业为15名本科生提供了四个实习岗位，包括研发助理、电芯工程师助理、测试工程师助理等。为规范实习生管理及架构，本征方程公司还向坪山区人力资源局申请了大学生实习基地认证。

坪山区人力资源局党组成员、二级调研员李伯湛认为，作为坪山区的明星企业，本征方程公司的研究领域拥有广阔的发展前景。他指出，坪山区人力资源局始终注重推动和促进坪山区内的校企合作，本次双方合作共建实习基地是一次很好的实践。希望深圳技术大学学子能珍惜这次实习机会，在企业努力学习专业知识，扎实掌握科学前沿技术；希望深圳技术大学能扎根坪山，为区内企业输送更多人才，多做贡献。

深圳技术大学新材料与新能源学院院长韩培刚非常感谢本征方程公司提供的实习机会。他表示，本征方程公司在短期内实现了科技成果的快速转化，发展潜力巨大。希望同学们能利用这次机会深入一线，在生产车间里培养吃苦耐劳的精神。此外，他要求同学们在实习期间遵守企业纪律，鼓励同学们在实习期间扎实掌握尖端的新材料成果，了解最先进的科学课题，接触最前端的新材料产品。

本征方程公司董事长、总经理刘剑洪教授向实习生们介绍了公司的创业历程、未来的发展规划及主要任务。他指出，星星之火，可以燎原，创业是一个整合资源、厚积薄发的过程，一定要在现有的原理和基础上有所突破。他还从自身学习及创业经历出发，鼓励大学生们在实习实践过程中从最基础的知识开始学习，掌握基层生产车间的工作原理，在此过程中不断提升自身的物理学素养。

坪山区人力资源局党组成员、二级调研员李伯湛为本征方程公司颁发“深圳市坪山区大学生实习基地”牌匾

深圳技术大学新材料与新能源学院院长韩培刚为本征方程公司颁发“深圳技术大学学生实习基地”牌匾

深技大学子参观本征方程公司

深技大学子聆听本征方程第一节“企业课堂”

深圳市本征方程石墨烯技术股份有限公司是一家成立于2015年8月的高新技术企业，拥有一支由院士、教授领衔的专职研发及生产管理团队。公司致力于单层石墨烯及其复合材料的合成制备与应用研发，拥有世界独创的、具有完整知识产权的液相法合成制备单层石墨烯及其复合材料技术，并且研制成功了全套生产设备和工艺，实现了低成本批量稳定生产，申请或获得了中国、美国、欧洲、日本等发明专利50多项。

校企合作工作在发挥校企双方的优势，为企业培养更多高素质、高技能的技术应用型人才的同时，也为学生实习、实训、就业提供更广阔空间。

据了解，新材料与新能源学院本学期的实训课程将在17家合作企业同步开展，为学院大二大三共计138名同学提供实习岗位。截止2020年6月，新材料与新能源学院已经与比亚迪、中芯国际、聚飞光电、瑞波光电、周大福等44家企业签订了校企合作协议，共建了3个校企联合实验室，10个校外实习实训基地。学院自2017年起，每逢寒暑假均安排学生赴企业短期实习，累计完成实习40人次，组织学生前往企业参观学习300余人次。

新材料与新能源学院施行双导师制，注重培养研究生实际动手能力、创新能力和国际视野等综合素质。未来，学院将与更多优质单位及行业龙头企业建立全天候战略合作关系。预计到2023年，将与60家以上知名企业签订校企合作协议，力争将研究生企业导师提升至30名以上，并签订企业横向项目5项以上。