【标题】: 深圳市工信局局长贾兴东访问深技大
【日期】: 2020-06-23

6月22日下午，深圳市工业和信息化局党组书记、局长贾兴东，副局长高瞻，深圳市坪山区副区长陈华平一行来访深圳技术大学。贾兴东一行参观了学校公共教学楼，了解了学校未来建设规划，双方就未来合作方向进行了座谈。学校党委书记张基宏、校长阮双琛及有关部门负责人参加活动。

学校党委书记张基宏对贾兴东局长一行的到来表示热烈欢迎。他指出，深圳技术大学的发展得到了教育部及省委市委的大力支持，学校未来将继续对标德国一流应用技术大学办学模式，力争打造成为具有中国特色的应用技术大学标杆。

校长阮双琛简要介绍了学校筹建历程、办学模式等情况。他表示，近几年学校招生规模不断扩大，生源质量及知名度稳步提升，得到越来越多考生及家长的认可。他希望接下来能在市、区两级政府的大力支持下实现更好更快发展。

深圳市工信局党组书记、局长贾兴东表示，深圳技术大学的办学定位与深圳乃至粤港澳大湾区的发展定位高度契合，未来可以依托深圳市的产业平台，持续推动学校建设，在人才培养、毕业生就业等方面与深圳市的企业加强沟通与合作，实现共同发展。

坪山区副区长陈华平指出，希望深圳技术大学能与市区政府加强互动，积极发挥人才及技术优势，共同促进坪山科技发展和技术创新。

座谈会上，与会人员就各自研究领域展开深度交流。未来，深圳市工业和信息化局、坪山区政府及深圳技术大学将在学生培养、共建实训基地、校企合作、产教融合等方面开展合作，实现共赢。