【标题】: 深圳技术大学举办暑期读书班 凝心聚力强本领 整装蓄势启新程
【日期】: 2025-09-02

9月1日，深圳技术大学暑期读书班正式开班，校领导，各学院、行政教辅单位正副职，全体任课教师等齐聚学校会堂，开启为期3天的“充电赋能”之旅。

本次读书班旨在全面提升教职工政治素养与业务能力，筑牢学校高质量发展根基。课程设置紧扣教育发展前沿与学校发展需求，邀请欧洲科学院院士、上海交通大学人工智能研究院首席科学家徐雷，浙江农林大学、浙江外国语学院原党委书记宣勇，对外经济贸易大学原校长、南方科技大学思想政治教育与研究中心讲席教授夏文斌，华南理工大学副校长、卓越工程师学院院长许勇，深圳技术大学党委委员、副校长明仲，华南师范大学学术委员会主任、马克思主义学院原院长陈金龙，华南师范大学未来教育研究中心主任焦建利，陕西省高等教育慕课中心负责人、西安交通大学李涓等专家学者，围绕高校领导干部能力提升、做好高校‘十五五’规划、培养人工智能时代创新型人才、人工智能赋能教育教学科研、大学文化建设、学风建设实践与创新等8个主题作专题报告，带来前沿视角与实践思路。

深圳技术大学党委书记陈秋明表示，举办本次培训班是学校积极应对教育变革、提升教学科研水平、培育时代英才的重要举措，帮助教职工及时更新教育理念、补齐能力短板、增强爱国爱校情感，统一思想、凝聚共识，为学校各项事业的高质量发展奠定坚实基础。他强调，全体参训人员需沉下心梳理知识图谱、勤思考破解难题、多交流凝聚智慧、守纪律保障实效，真正做到学有所思、学有所悟，找到解决实际问题的思路和方法，在相互学习中共同进步，形成比学赶超的良好氛围。

来源 | 党政办公室