【标题】: 深圳技术大学举行第一届教职工代表大会第一次会议
【日期】: 2023-06-20

6月20日，深圳技术大学第一届教职工代表大会第一次全体会议召开。

学校党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副校长梁永生，教职工正式代表等参加会议。会议由张岩鸿主持。

大会在庄严的国歌声中开幕。

阮双琛作《深圳技术大学行政工作报告》。

他从办学思想、学科专业建设、师资建设、人才培养、科研势头、国际合作、产学研协同创新协同育人、社会服务、管理创新、疫情防控、学生工作、资源建设、廉政建设、社会影响等方面全面回顾建校以来，学校建设发展情况和取得的主要成绩，从继续探索具有中国特色的应用型大学制度体系建设、建设“双师双能型”教师队伍、推动教学改革、大力发展研究生教育、打造更具全球竞争力的国际教育人才培养体系、加快各级重点实验室建设、适时启动校园二期建设等方面展望了学校今后的工作计划。

阮双琛指出，建校以来，学校以全国应用型高校的“高质量领跑者”为方向，坚持面向世界、面向未来、面向现代化、面向地方、面向周围，以立德树人为根本，以服务社会为己任，不断增强建设高水平应用型大学的士气、志气和底气，全方位推进一流研究技术型大学建设起势成势，综合办学实力持续增强，得到学生、家长、企业和社会各界充分肯定和关注。

阮双琛强调，乘着党的二十大的强劲东风，全体师生员工要踔厉奋发，砥砺前行，不断破解发展难题，增强发展动力，厚植发展优势，拓展发展空间，在不久的将来，定能将深圳技术大学建设成为一流研究技术型大学，为实现中华民族伟大复兴的中国梦完成“技大篇章”，书写浓墨重彩的“技大答卷”。

大会审议并表决通过《大会关于深圳技术大学行政工作报告的决议》《大会关于深圳技术大学财务工作报告的决议》《大会关于深圳技术大学章程的决议》。

大会表决产生深圳技术大学第一届教代会执行委员会和提案工作委员会。

与会代表纷纷表示，一届一次教代会是学校发展承前启后、继往开来的一次会议，大家将以此次大会为契机，以建设特色鲜明的一流研究技术型大学为目标，增强主人翁意识和责任担当意识，恪尽职守，开拓创新，以饱满的精神状态，投身学校高质量发展的新征程。