【标题】: 深圳技术大学举行2023国际教学周“巴伐利亚文化夜”活动
【日期】: 2023-09-13

9月13日晚，深圳技术大学2023国际教学周“巴伐利亚文化夜”活动在C-00湖景餐厅举行。深圳技术大学校长阮双琛教授，德国奥格斯堡应用技术大学学术委员会成员、前副校长Manfred Uhl教授，德国东巴伐利亚应用技术大学（雷根斯堡）前副校长Thomas Fuhrmann教授，前来参加此次国际周活动的德国、瑞士、奥地利高校师生，深技大各学院院长、部门负责人及学生，逾800人欢聚一堂，共享这场文化盛宴。

01 深技大人的“中德文化狂欢节”

“巴伐利亚文化夜”是由深技大国际合作与学生工作部与餐饮服务中心组织的国际教学周例牌活动，深受深技大师生的喜爱。大家欢聚一堂品尝正宗的德国巴伐利亚美食，观赏中外师生联合打造的精彩演出，尽情感受浓郁的德国文化。

深技大与巴伐利亚

巴伐利亚州地处德国南部，是德意志联邦共和国最大的联邦州，也是德国的经济文化重镇，在独立成州的百年时间里凝聚了独特的文化特色，是德国悠久历史与现代发展的结合，一年一度的慕尼黑啤酒节更是举世闻名。

深技大自筹建以来，与巴伐利亚州众多应用技术大学保持着紧密友好的合作关系。学校的两位德籍院长——商学院荣誉院长Holger Haldenwang教授、城市交通与物流学院院长Franz Raps教授均来自巴伐利亚。巴伐利亚州的伙伴院校为深技大的筹建、国际化进程的推进给予了大力支持。在深技大2018国际周上，学校与德国巴伐利亚州5所应用技术大学签署合作联盟协议，正式成立“深圳技术大学-巴伐利亚州应用技术大学合作联盟”，进一步促进各成员高校在人才培养、学科建设、科学研究、科技成果转化等领域开展深入合作，为青年学子搭建交流平台。为了纪念深技大与巴伐利亚州各高校的深厚友谊，深入交流中德文化，五年来，深技大持续在校园内举办“巴伐利亚文化夜”活动，打造专属于深技大人的“中德文化狂欢节”。

02 令人难忘的美食、文化之夜

巴伐利亚拥有丰富的饮食文化，有闻名世界的猪肘、香肠、啤酒，处处体现着德国人民“无肉不欢、无酒不乐”的民族魅力。此次深技大“巴伐利亚文化夜”，中德两国厨师准备了共计18道德国美食自助和15道各式点心、饮品、水果供全场来宾尽情享用。其中以各类香肠、德国奶酪鸡蛋面疙瘩、苹果派等最受大家喜爱。

演出盛宴

中外师生精心准备的演出将现场气氛推向高潮。阮双琛校长、Holger Haldenwang院长、Franz Raps院长与来访国际院校师生携手为大家演唱《南泥湾》等中外歌曲。深圳技术大学军乐团、民乐团、街舞社、音乐社、学生乐队Tide的同学们纷纷献上动人的歌舞表演和乐曲演奏。音乐学院师生与外国语学院学生等带来动听的歌曲联唱。

大家沉浸于歌舞的欢乐氛围中，感受着文化碰撞的花火。

03 现场直击

德国奥格斯堡学生服务中心Doris Schneider：来自德国奥格斯堡学生服务中心的Doris Schneider 是继2018年国际周之后，第二次参加“巴伐利亚文化夜”活动。她表示，如今的深技大教学环境更加优良，学生也越来越多。对于这次活动，她认为中德文化的交流和碰撞是其中最为有趣的地方，她很享受这样欢乐愉悦的氛围，很欣赏这样丰富多元的文化交流活动。她还热情地介绍了她工作和生活的地方，希望同学们可以有机会去德国学习参观，更进一步感受德国文化的魅力。

奥地利因斯布鲁克管理中心Stefan Platzer：来自奥地利的Stefan Platzer是第一次来到中国，但他在这里感到了如家般的温暖，尤其是今晚的活动，这里的美食、音乐，都和他家乡的氛围一样。演出中，深圳技术大学民乐团的演奏给他留下了深刻印象，他从中感受到了中国乐器的独特魅力。在他看来，中德的文化活动和交流非常重要，他十分乐意与中国同学建立深厚的友谊。“这次来到中国，来到深技大，是非常独特的人生体验。”

音乐学院音乐表演专业吕嘉乐：参与了今晚演出的吕嘉乐是音乐学院2023级新生，“巴伐利亚文化夜”的精彩程度出乎了她的意料，“活动的准备很用心，甚至连餐食都是德国的厨师亲自做的，让我大开眼界”。作为表演者，看到今天晚上师生齐聚一堂，沉浸在欢乐的氛围中，她感到很开心。她相信这样的活动能使中外师生充分感受到文化交流的魅力，结下深厚友谊。

采写 | 马依涵 吴烁祺 姚佳熙 雯玉