【标题】: 深圳技术大学惊艳亮相文博会，创意设计闪耀全场
【日期】: 2025-05-22

2025年5月22日，深圳技术大学携设计教育成果重磅亮相第21届深圳文博会，以"设计共生"为题打造的沉浸式展区在16号馆16C01展位精彩绽放，为观众呈现一场科技与人文交融的文化盛宴。

深圳技术大学展览以“共生”为线索，不仅是设计教育创新发展成果的陈列，更是构建了“跨学科思维”的实验场，每一件作品都在试图打破专业壁垒，打破设计边界，重塑设计的定义。围绕“技术与人文共生、城市与自然共生、传统与未来共生”三大板块，展出师生优秀作品与科研成果26组，以及可持续创新——共建花园、未来出行——比亚迪英才班、乡村振兴——深技大“百千万”行动三大创新项目。

深技大在数字技术领域再添新成果，由深圳广电集团旗下天擎数字公司联合深圳技术大学共同研发的基于3D高斯泼溅（3DGS）技术的校园数字孪生模型惊艳亮相。该模型通过数百万高斯椭球动态构建三维场景，实现照片级超高清建模，实时重建深技大“空中校园”、图书馆、润园湖等标志性场景。观众通过VR设备可沉浸式漫游云端校园，体验虚实交互的未来教育场景，为智慧校园建设探索全新范式。

5月22日下午，大湾区高校的设计学院掌门人聚首文博会现场，展开一场“未来设计教育：AI时代的创新与实践"为主题的研讨。中国美术家协会平面设计艺委会副主任赵璐、深圳大学艺术学部美术与设计学院院长王方良、南方科技大学创新创意设计学院院长关道文（Thomas KVAN）、深圳技术大学创意设计学院院长霍裕达、哈尔滨工业大学国际设计学院特聘院长邱信贤、北京师范大学未来设计学院院长高鹏等嘉宾，围绕主题分别发言，深入探讨面向技术革新的时代，设计教育如何创新路径、如何拥抱未来。

本次展览持续至5月26日，市民可前往深圳国际会展中心16号馆16C01展位，近距离感受深技大以创意设计赋能美好生活的创新实践。从传统文化的可持续到未来设计的前瞻性探索，深圳技术大学正以"设计共生"理念为引领，不断拓展设计教育边界，为文化创意产业高质量发展注入新动能。

来源 | 创意设计学院 深圳广电集团 文博会官网