【标题】: 深圳技术大学与德国雷根斯堡应用技术大学开展联合培养双学位合作项目
【日期】: 2024-06-19

近日，深圳技术大学与德国雷根斯堡应用技术大学（Ostbayerische Technische Hochschule Regensburg, OTH Regensburg）举办商学院国际商务专业联合培养双学位合作项目签约仪式。深圳技术大学党委副书记张岩鸿、商学院荣誉院长Holger Haldenwang，德国雷根斯堡应用技术大学商学院原院长Thomas Liebetruth、欧洲商业研究项目主任Michael Höschl等参加签约仪式。

本次签约的国际商务本科专业双学位项目将于每学年在双方高校中选拔10名优秀在校生，学生可赴合作高校进行为期两年的课程学习和企业实习，完成规定的学业要求后，将获得深圳技术大学颁发的国际商务专业毕业证、管理学学士学位及雷根斯堡应用技术大学颁发的国际商务管理专业文学学士学位。

深圳技术大学与德国雷根斯堡应用技术大学于2016年12月签署框架合作协议。深技大商学院荣誉院长Holger Haldenwang教授曾为雷根斯堡应用技术大学副校长。近年来，深技大商学院已有多名学生赴雷根斯堡应用技术大学进行为期一个学期的交换，多名来自雷根斯堡应用技术大学的教授受邀参加深技大举办的国际教学周活动，双方交流密切。2024年，深圳技术大学将有超过20名学生赴雷根斯堡应用技术大学参加交流交换项目。

张岩鸿表示，希望通过这个双学位合作项目为两校学生提供更多交流互换的机会，两校教师互访互通，促进学术交流与课程共同建设。

据了解，此次合作项目由Holger Haldenwang发起，自2023年9月开始筹备，通过雷根斯堡应用技术大学商学院及深技大商学院、教务部、国际合作与学生工作部的协商和深入讨论，各方在课程设置和学位授予方面达成了共识。

Thomas Liebetruth和Michael Höschl表示，该项目的实施是两校合作的又一进展。通过这一项目，双方学生将有机会在不同的文化环境中学习、成长，体验多元文化魅力，提升跨文化交流能力。

深圳技术大学商学院成立于2018年6月，学院采用全英文教学模式，拥有国际化高层次人才师资团队，外籍教师占比近40%，具有博士学位的教师占比100%，拥有海外学习或工作背景的教师占比超90%。学院注重产教融合、国际合作与交流，旨在培养善于创新，唯实求精，具备国际视野和可持续发展意识的全球经济和社会未来领导者。学院于2023年11月正式获批进入AACSB国际认证流程，正式加入国际商学院的建设标准行列。

德国雷根斯堡应用技术大学作为德国知名的公立高等专业院校，是深圳技术大学的重要伙伴高校。该校成立于1971年，位于德国巴伐利亚州的雷根斯堡市，是该州最大的应用技术大学。雷根斯堡应用技术大学拥有约12,000名学生，优势专业包括技术学、经济学和社会学等，提供50个面向实践的学士和硕士学位课程，课程涵盖工程、商业研究、设计、建筑、健康和社会研究等多个领域。

照片｜明磊 商学院 周昊

视频｜雷根斯堡应用技术大学