【标题】: 深圳技术大学助力陆河打造城市品牌形象
【日期】: 2025-02-22

近期，深圳技术大学为陆河精心打造的城市品牌形象，为这座城市注入全新活力，推动其驶入高质量发展的“快车道”。

深圳技术大学积极响应“百县千镇万村高质量发展工程”，全力助力汕尾市陆河县发展，将专业智慧深度融入陆河城市建设、产业发展和公共服务等领域。

其中，打造独特的城市品牌形象，成为深圳技术大学助力陆河发展的关键一环。历经多轮研讨、实地调研与精心打磨，一套凝聚着陆河特色与发展愿景的城市品牌方案应运而生。在2025汕尾市陆河县元宵音乐节活动开场之际，陆河县委、县政府举办城市品牌形象发布会，正式推出“客韵新城，活力陆河”全新定位及城市形象 logo。

深圳技术大学设计团队介绍，陆河城市品牌形象标志核心是由榕江与漯河自然元素融合而成的无限符号“∞”，寓意陆河发展潜力无限、前景美好，象征其开放包容、充满活力。融入其中的“LUHE”拼音，展现陆河面向世界的开放姿态；取自建县碑记赖少其手书的“陆河”二字，凸显深厚客家历史文化底蕴。标志以蓝色为主色调，代表智慧、科技、未来与活力，体现陆河蓬勃向上、追求卓越的城市精神。

陆河县十大公园规划设计

围绕该品牌形象，深圳技术大学团队还为陆河县公共设施开展设计，提升城市品位。此次品牌发布采用“节庆 + 媒介”双轮驱动策略，元宵音乐节吸引超万名观众现场参与，品牌宣传片通过国际平台投放宣传。

陆河县粤溪文化广场景观提升

深圳技术大学持续推进对陆河县规划设计帮扶，助力其城乡规划设计发展。发布会所在地陆河中铁公园，便是帮扶成果之一。学校承担陆河县中铁公园等十大公园规划设计、陆河反向飞地（坪山）、陆河大道风貌提升等10余项任务，改善县城居民生活环境。

陆河县水唇镇圩精神堡垒设计方案

在教学实践中，深圳技术大学将“县域所需”融入“高校所能”，让学生作业与论文扎根陆河大地。师生完成20余套茶叶产品包装设计、约上千平方米墙绘，还为陆河燕浩新材料科技有限公司引入氮化镓快充头产业化项目，设计多款产品，并为农业合作社设计蜂蜜产品包装。

学校将陆河县规划设计需求融入教学，由资深教授带领本科生深入一线，结合课堂知识与实践操作。通过分组设计、共同评审筛选出最优方案，推荐给陆河县相关部门，锻炼学生实践、创新及团队协作能力，契合办学宗旨。

项目实施中，针对陆河县公共活动空间品质不高、使用场景单一等问题，深圳技术大学发挥专业优势，优化空间结构与功能布局。这种校地合作是双向共赢，深圳技术大学展示专业实力，陆河县提升规划建设水平，为政校合作、乡村振兴及城乡融合发展提供宝贵经验。

作为陆河县“双百行动”结对单位，深圳技术大学以品牌设计为切入点，形成“科技 + 艺术 + 教育”立体帮扶模式。为企业技术攻关、开展标准化培训，组织陆河教师赴深培训，输送先进学前教育理念，深入村落完成墙绘测量与实施方案设计，参与乡村规划，输出和美乡村建设方案。

接下来，深圳技术大学将继续发挥学科、人才和技术优势，为陆河经济、文化、科技等方面提供有力支持。陆河县也将借助新城市品牌形象，挖掘潜力、推动产业升级，实现高质量发展。

来源：南方+