【标题】: 深圳技术大学举办学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲会
【日期】: 2024-09-11

9月10日下午，深圳技术大学在C-5公共教学楼106阶梯教室举办学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲会，邀请深圳改革开放干部学院党委委员、副院长陈家喜教授作宣讲报告。校党委副书记、纪委书记张岩鸿，副校长梁永生，各部门、学院负责人，党员代表参加讲座。

陈家喜以《进一步全面深化改革 推进中国式现代化》为主题，紧紧围绕党的二十届三中全会的指导思想、主要内容、重大意义等方面，作了全方位、深层次、多维度的深度诠释。他强调，全会通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署，既是党的十八届三中全会以来全面深化改革的实践续篇，也是新征程推进中国式现代化的时代新篇。要充分认识教育、科技、人才体制机制改革的重大意义和丰富内涵，提高创新能力和水平，展现出进一步全面深化改革加快推进中国式现代化的新气势新气象。

张岩鸿强调，学习好宣传好贯彻好党的二十届三中全会精神是学校当前和今后一个时期的一项重大政治任务。全校广大干部师生要进一步提高政治站位，增强思想自觉，认真做好全会精神的学习宣传贯彻工作，要秉承“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，扎实做好本职工作，以进一步全面深化改革推动学校高质量发展，为加快建设国际化、高水平、示范性一流研究型技术大学而努力奋斗。