【标题】: 深圳技术大学召开党委会 专题学习贯彻2024年全省高质量发展大会精神、全市高质量发展工作推进会会议精神
【日期】: 2024-02-23

2月23日，学校党委召开专题会议，深入学习贯彻习近平总书记关于扎实推进高质量发展的重要论述，传达学习贯彻2024年全省高质量发展大会、全市高质量发展工作推进会会议精神，研究学校贯彻落实举措，推动学校高质量发展。学校党委书记张基宏主持会议并作总结讲话，校领导张岩鸿、梁永生、明仲出席会议，相关部门负责同志列席会议。

会议强调，要深刻领会习近平总书记在中央政治局第十一次集体学习时的重要讲话精神,深刻认识高质量发展是新时代的硬道理，全面贯彻新发展理念，做好创新这篇大文章，创新人才培养模式，推动科技创新，助力产业升级，服务地方产业发展，推动新质生产力加速形成，积极展现学校高质量发展的新担当新作为。

会议强调，全校上下要深入学习贯彻全省、全市高质量发展大会精神，严格贯彻落实省委省政府、市委市政府决策部署要求，以时不我待的精神积极动员起来、组织起来、行动起来，充分发挥高校创新高地、人才高地优势，加大力度引进高精尖和海外优秀人才，同时坚持引育并举，结合区域和产业需求设置学科专业，大胆进行课程改革和教学试点改革，不断提升学校人才自主培养质量，培养拔尖创新人才。

会议强调，要坚定扛起“双百行动”这一政治任务，积极整合学校优质资源，以党建带动团建、以党建引领帮扶⼯作，调动师生投身“双百行动”最前沿。鼓励与结对县企业交流合作，共建学生实践基地，加速科研成果转化应用，强化产学研用深度融合，推动教学科研成果更好转化为结对地方⾼质量发展的强劲动力，进一步做好对口帮扶工作。

文字 | 党委办公室 党委宣传部