【标题】: 深圳技术大学2020年面向全国10省（区）招生
【日期】: 2020-07-10

2020年，深圳技术大学预计面向广东、黑龙江、辽宁、河南、陕西、山西、山东、宁夏、甘肃、贵州10个省（自治区），招收1600名本科生，共18个专业（20个专业方向），分布11个学院。在广东省，学校录取批次为本科批次，其他省（区、市）理科类列第一批（重点批或本科批）录取。具体的专业方向和招生人数见下方表格。

总表

备注

1.最终招生计划以当地省（自治区、直辖市）公布的招生专业目录为准；

2.山东不分文理；

3.学费（不含书本费）按学分制收费，由专业学费和课程学分学费组成，每学年的学分学费按学生实际修读的课程总学分计算，表中所列学费 为每学年平均学费。

广东

黑龙江

辽宁

河南

陕西

山西

山东

备注：具体备选科目以山东招生考试院公布的为准。

宁夏

甘肃

贵州

深圳技术大学

学校代码：14655

深圳技术大学是广东省和深圳市高标准建设的国际化、高水平、示范性一流应用技术大学。2018年11月30日，经教育部批准正式设立，学校标识码为4144014655。学校对标德国应用技术教育，实行“学历教育+企业实训” 培养模式；专业课程中，实践性课程学分超60%，专业均设有课外实践学分。

特殊的诞生背景及孕育环境形成了学校独一无二的国际化办学氛围。目前，学校已与50余所国外高校、机构签署合作备忘录；选派学生赴国外合作高校学习，在德国雷根斯堡设立国际合作办公室；学校的专任教师中，60%拥有海外学习或工作经历、40%曾在世界一流高校从事教研工作。

学校从办学伊始便深化产教融合，打造全新校企合作典范。目前已与160余家知名企业签署战略合作框架协议，聘请数十位企业高管、高级工程师等行业资深人士为客座教授，并在实验室共建、科研项目合作、实习实训基地、人才交流培训等方面展开了多项深入合作。

2019年各省录取情况

2019年，深圳技术大学首次独立招生，面向辽宁、河南、陕西、山西、山东和广东六省，共录取807名新生。六省份均一次性满额投档，高于一本线（高优线/自招线）录取。其中河南、陕西高于一本线60分，辽宁、山东高于一本线40分。广东录取分数线为521分，高于理科优先投档分数线26分，列广东高校理科第九，录取最高分为595分。

欢迎大家扫码加入深技大本科招生广东咨询群

招生咨询及联系方式

咨询电话：0755-23256666

传 真：0755-23256665

电子邮箱：zsb@sztu.edu.cn

学校网址：https://www.sztu.edu.cn

招生网址：https://zs.sztu.edu.cn