【标题】: 深入教学，严抓考纪！ 校领导参与期末听课、考试巡查
【日期】: 2025-01-03

近日，深圳技术大学党委书记陈秋明深入教学一线听课，指导青年教师教学工作。学校党委副书记、纪委书记张岩鸿带队组成校级巡考组，对学校期末考试展开巡考工作。

听课过程中，陈秋明仔细了解教师备课授课情况、教学方法、教学设计和组织内容以及学生的课堂学习状态等，及时发现教师教学过程中的优点与不足，指导学校青年教师教学工作。课后，陈秋明与授课教师交流授课经验，提出改进建议，他指出：“思政课上，教师要走下讲台增加与学生互动的频率，尤其是大班授课，教师要积极融入学生中，与学生密切互动，倾听学生的想法和观点，提高思政课的吸引力。”

根据本学期教学工作安排，本学期期末考试时间为第十九至二十周（12月30日-1月9日），此次期末考试总考生54270人次，总考场1335场次，总监考2670人次。

12月30日，张岩鸿带领由教务部、教学督导室负责人及学校督导团全体教授组成的校级巡考组，对学校期末考试展开巡考工作，严肃考试纪律，明确考试规则，确保学校期末考试稳步进行。巡查过程中，巡考组深入C-5教学楼各个楼层，对不同年级、不同专业的考场进行巡查。每到一处，认真查看考场秩序、学生答题状态及监考教师履职履责情况。在与监考老师、考务人员交流时，张岩鸿强调了考风考纪的重要性，要求监考老师务必坚守岗位，严格执行考试纪律，确保考试顺利进行。同时，还叮嘱考务人员做好考试期间服务保障工作，为同学们提供舒适的考试环境。

校领导深入一线开展听课及期末考试巡查工作，充分彰显了学校对教育教学工作的高度重视。学校也将以此为契机，不断完善教学及考试管理机制，持续加强考风学风建设，推动学校教育教学质量再上新台阶。