【标题】: 深圳技术大学首届数字资源检索大赛圆满落幕
【日期】: 2022-06-16

6月14日，深圳技术大学首届数字资源检索大赛决赛在图书馆报告厅举行。本次比赛旨在进一步提高我校师生的信息素养及馆藏数字资源的利用率，更好发挥图书馆在教学、科研中的文献支撑作用。学校相关部门负责人以及企业代表担任决赛评委，比赛最终评选出一二三等奖和优秀奖。

获奖名单

一等奖（1名）：冯斯平

二等奖（2名）：马雨晴、梁雅棋

三等奖（3名）：何朵、廖坤宸、李雪梅

优秀奖（4名）：张晨、邱瑶、张森鹏、惠西蒙

决赛包括现场限时检索答题和汇报两个环节，各选手以“图书馆电子资源在生活、学习、项目等中的应用”及“图书馆电子资源宣传视频”为主题进行汇报。同学们或将电子资源与学习方法论相结合，讲述数据库在日常阅读、摄影中的运用，或结合自己在项目课题组中的经历，阐述如何更好地运用图书馆资源，从多方面深入展现了图书馆馆藏数字资源在学生学习、项目、生活中的应用。

图书馆馆长叶建华表示，本次比赛为学校首届馆藏数字资源检索大赛，对帮助师生利用图书馆资源、提高信息检索能力与技巧大有裨益。

评委们对选手们的现场表现进行了点评。信息中心主任张席表示，希望大家以后充分利用图书馆丰富便利的资源，信息中心也将继续与图书馆协调配合提供更好的数据库访问体验，为师生提供更优质的服务。

党委宣传部部长钟鑫对选手们在PPT及视频制作、演讲等方面给出了专业指导意见，并指出举办此类赛事有利于学生了解图书馆资源，也为学生提供了展示的机会，本次比赛选手们展现了良好的信息素养和创意。

比赛最后，评委们为获奖选手颁奖并合影留念。