【标题】: 深圳技术大学与奥伟德签署校企合作协议
【日期】: 2020-04-28

4月27日，深圳技术大学与西安奥伟德通信技术有限公司校企合作签约仪式通过视频在我校与西安同步举行。校长阮双琛出席深圳现场签约仪式，西安市雁塔区区委副书记、区长赵雷，西安市科学技术局副局长楼晓文，西安市雁塔区政府办公室主任焦鸣军，西安市雁塔区科技和工业信息化局局长薛瑛，西安奥伟德通信技术有限公司董事长杨西兵等在西安通过视频参加签约仪式。

根据协议，双方将在实习实训基地建设、科研技术合作、合作办学与毕业生就业、专业与课程建设、教师培养等相关领域共同展开全方位合作。双方将以此次签约作为契机，加强沟通、精诚合作，共同开启合作共赢的新局面。

阮双琛表示，深圳技术大学作为一所应用技术大学，校企合作与产教融合是学校办学特色的体现。希望双方加强合作，发挥各自优势，在产教融合、科研合作、人才培养等方面密切交流，适时开展企业定制班，为光通信行业培养优秀人才。

赵雷表示，西安市委市政府高度重视信息技术的应用发展，提出发展实体经济，建设先进制造业强市的构想。雁塔区正全力建设先进制造业特色发展区，打造出诸如西京工业园等电子信息和5G产业集聚地。作为落户西京工业园的一支新秀，西安奥伟德通信技术有限公司在光通信模块研发生产方面处于国内领先地位，与深圳技术大学开展深入合作，必将实现多方共赢，为雁塔区乃至西安市高质量发展提供强劲动力。

杨西兵表示，与深圳技术大学签署校企合作战略框架协议在公司发展史上具有里程碑意义，相信通过双方的努力，西安奥伟德通信技术有限公司与深圳技术大学的合作一定会谱写西北地区光通信产业发展的新篇章。校长阮双琛在与会嘉宾的共同见证下为企业授牌，我校大数据与互联网学院副院长曹建民与西安奥伟德通信技术有限公司总经理寇元庆签署战略合作框架协议。

校长阮双琛在与会嘉宾的共同见证下为企业授牌，我校大数据与互联网学院副院长曹建民与西安奥伟德通信技术有限公司总经理寇元庆签署战略合作框架协议。

西安奥伟德通信技术有限公司简介

西安奥伟德通信技术有限公司成立于2020年，是一家集研发、生产、销售、服务为一体的光通信高科技企业。奥伟德光电拥有一批资深的光通信行业人才，精密的自动化生产设备和测试仪器，致力于为客户提供技术成熟、交货快捷和品质稳定优良的产品。公司拥有10项实用新型专利 、6项软件著作权、3项发明专利。公司为客户提供多种速率（速率有1G～400Gb/s），多元化封装形式（SFP、XFP、SFP+、SFP28、QSFP28等）的全系列光模块产品。产品广泛应用于以太网、FTTH、SDH/SONET、网络存储、5G基站及数据中心等领域，销售覆盖亚洲、东南亚、欧美等多个国家和地区。

来源：科研与校企合作部