【标题】: 深技大学子走进乡村，实地宣传国家助学政策
【日期】: 2024-08-30

近日，广东省河源市陆河县河田镇孔子文化广场上一顶蓝色的遮阳伞吸引了当地村民的注意力，他们从来自深圳技术大学的学生手上接过印着“国家助学贷款资助政策简介”等字样的传单，仔细看了起来……

这是2024年国家资助和助学贷款政策下乡行实践活动中常见的场景。由深圳技术大学国际合作与学生工作部组织并遴选的三支队伍在今年暑期分赴广东省汕尾市陆河县河田镇、上护镇以及河源市连平县元善镇、绣缎镇等地，开展国家资助政策宣传活动。

走街串巷 实地推广

药学院圆梦助学队、国际合作与学生工作部助学筑梦师团队及“技”夏筑梦队的同学们迎着朝阳穿梭于早市中，与农贸市场的摊主和前来买菜的民众面对面讲解国家资助政策。队员们用通俗易懂的语言，耐心细致地向过往的群众讲解国家资助政策的各项细则与优势。除此之外，文化广场、百货商场等人群聚集较多的地方都留下了同学们的身影。一位小女孩充当起了“普通话-客家话”小小翻译官，为队员与当地老年人之间的沟通搭建起了一座桥梁。

期间，三支队伍共发放并回收了1053份问卷，包含家长版802份、学生版251份。这些宝贵的反馈信息将为深圳技术大学进一步优化资助政策执行、提升服务质量提供重要参考。

入户走访 定点座谈

“国家助学一把伞，困难学子一片天。”三支队伍分别与当地镇政府领导及工作人员进行了座谈。通过座谈，同学们了解到乡镇除了紧跟国家资助政策外，还有民间自发组织的助学帮扶基金，但由于地处偏远、居民分散等原因，乡亲们对国家资助政策的了解较为有限。深圳技术大学国际合作与学生工作部主任曾思予介绍了深圳技术大学的资助体系，以及学校在汕尾市的招生情况、在校困难学生受资助情况。

三支队伍走村入户，深入了解当地居民的生活状况，向部分群众详细介绍了国家助学贷款政策。一位退休的乡镇老教师感慨“国家资助政策给予孩子们的是切切实实的帮助，让乡镇里更多因为家里经济条件困难而学业受阻的孩子有机会继续学业、有可能走得更远。”

“这次活动，最需要的就是带着眼睛和耳朵。”外国语学院吴宛霞同学说，“用眼睛看到最真实的居民生活，用耳朵听到最强烈的群众呼声，这是我在学校、在书本上学不到的。”

云端连线 政策直通

搭乘着大数据发展的“顺风车”，三支队伍开展了线上直播政策宣传活动。直播间最高获得7万点赞，吸引了累计5000多人次的观看。直播过程中，观众在评论区提出了关于助学贷款可贷金额、还款期限等问题，队员们给予了详细解答。

助学筑梦师团队在河田中学组织的一场生动的宣传活动还受到了来自陆河电视台的全程支持和报道。

外国语学院陈汝子良同学在电视台采访中说：“今年是我第二次参加这类活动，每次参加我都会有新的感悟，内心就会有更强劲的动力。我决定明年也继续参加和响应我们国家资助政策下乡行的活动，把我们国家对学生的利好政策推广出去，让更多人享受到国家政策的扶持。”

脚下有泥土，心中有责任。深圳技术大学积极响应国家号召，重视实践教育，通过社会大课堂激发和调动广大学子的主动积极性，引导学子投身于家乡建设，真正接地气、增生气、强底气。国际合作与学生工作部组织学生走进田间地头、社区集市，用脚步丈量祖国大地，用心传递国家政策，用耳朵倾听人民呼声，将国家资助政策薪火传递，为乡村振兴注入活力，为国家发展贡献青春之力。