【标题】: 深技大举办学习宣传贯彻党的二十大精神讲座
【日期】: 2022-12-02

12月1日，深圳技术大学举办学习宣传贯彻党的二十大精神讲座，邀请广东省教育系统学习贯彻党的二十大精神宣讲团成员，学习贯彻党的二十大精神市委宣讲团成员，深圳大学马克思主义学院院长傅鹤鸣教授作专题辅导。党委书记张基宏，党委副书记、纪委书记张岩鸿，各党总支、直属党支部负责同志，马克思主义学院全体教师，师生党员等参加学习。

傅鹤鸣在讲座中生动全面系统地解读了党的二十大报告的主题和主要成果、过去五年的工作和新时代十年的伟大变革、马克思主义中国化时代化、中国式现代化、全面建设社会主义现代化国家的目标任务等十五个方面。讲座高屋建瓴，深入浅出，内容丰富，理论深刻，指导性强，为深技大师生把握和理解习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论提供了指导。

张岩鸿在主持讲座时强调，要把学习宣传贯彻党的二十大精神作为学校当前和今后一段时期的首要政治任务。全校党员干部要深刻领会党的二十大报告的主要观点、核心内容和精神实质，以实际行动切实将党的二十大精神转化为个人工作学习的具体思路和履职尽责的实际成效，推动党的二十大精神在深圳技术大学落地生根，形成生动实践，更好担负起为党育人、为国育才的光荣使命。

主讲人介绍：

傅鹤鸣，广东省教育系统学习贯彻党的二十大精神宣讲团成员，学习贯彻党的二十大精神市委宣讲团成员，深圳大学马克思主义学院院长，中国系统科学研究会副会长，《世界社会主义研究》编委会编委，深圳大学领军学者，深圳市优秀教师。在商务印书馆、中国社会科学出版社出版著作多部，发表学术论文30多篇，主持国家、省部级科研项目多项。先后获得国家教学成果奖二等奖1项，广东省教学成果二等奖1项。