【标题】: 深技大举行2024年秋季就业双选会
【日期】: 2024-09-20

9月19日下午，为推动2025届毕业生高质量充分就业，扎实实施“万企进校园”计划，深圳技术大学举办2024年秋季就业双选会。117家用人单位提供了500多个就业及实习岗位、超5000人的用人需求，吸引了2000多名应届生进场求职。

此次双选会汇聚了包括中国银行、徽商银行、中国化学工程第十三建设有限公司、顺丰速运、捷佳伟创、康冠科技、京东物流、华为慧通、农夫山泉等在内的国企、事业单位，上市公司、世界500强企业、中国500强企业、专精特新企业、高新技术企业等参会；覆盖高端制造、信息技术、零售、交通运输、文化教育、科学研究和技术服务、金融等多个与深圳技术大学毕业生专业方向高度契合的行业。

在双选会现场，设有特色“简历诊断”区，邀请业内资深人力资源专家亲临现场，为毕业生提供个性化的简历指导与职业规划建议。还设有“深圳市高校毕业生租房服务计划咨询”区、“人力资源生态服务平台咨询”区、“征兵咨询”区等一系列配套服务，吸引学生驻足咨询。

求职学生：力求在秋招中找到理想工作

来自车辆工程专业的应届毕业生朴同学分享了他的求职状态和参加本次双选会的体验。他表示，自己在校期间积累了丰富的赛车研发项目的经验，目前正在寻找实习和就业的机会。他的求职目标主要集中在汽车企业及机械相关工程师岗位。他参加双选会的主要目的是了解企业需求和岗位信息，积极投递简历，力求在秋招中找到理想工作。

生物医学工程专业大三的陈同学坦言，自己目前对于想去的公司和岗位还有点迷茫，所以接下来除了完成学业之外，还计划主动拓展自己的知识面，学习一些采购和营销等领域的知识，以备未来之需。他希望通过不断提升自身能力，为职业发展打下更坚实的基础。

面试官：深技大的学生综合素质较高

来自用人单位的面试官们对深技大学子给予了高度评价。深圳麦风科技有限公司HR表示，同学们准备充分，深技大重视实践的教育体系赋予了学生丰富的项目经历与表达沟通、逻辑思维的软实力。通过本次招聘，他们接触了许多综合实力较佳的学生，期待未来继续参加学校的招聘活动。

深圳太辰光通信股份有限公司HR表示，深技大的学生综合素质较高，给企业留下的整体印象很好。通过本次招聘，他们发现了适于海外大客户市场要求、各方面实力俱佳的学生，期待深技大学子的加入。他们认为学校组织的招聘活动为企业招纳了优质人才，又为毕业生的未来发展提供了宝贵建议。

深技大：扎实推进2025届毕业生就业

为切实做好毕业生求职技能提升工作，为毕业生充分高质量就业保驾护航，深圳技术大学为全体2025届、2026届毕业生提供“AI神笔简历”以及“AI模拟面试”服务，也是学校就业指导教育的新尝试。通过AI简历服务，学生可结合自身经历以及意向求职的岗位要求，将能力与岗位适配，生成一份专属的有针对性的个性化求职简历；AI模拟面试则是利用大型AI模型的自然语言处理能力，通过AI视频互动问答的形式，根据学生形象、答案、语言丰富、表情管理、表达能力、情绪控制等维度智能化评估学生的面试分数，给他们提出定制个性化的面试建议和反馈，帮助学生系统性提升面试水平。学校还设有线下面试间，配备摄像头、补光灯、西装、化妆品等辅助工具，为学生打造安静、温馨且实用的面试环境。

此外，为了帮助2025届毕业生在秋招中脱颖而出，学校前期已联动政府部门、企业协会等为毕业生开展了十余场求职培训、就业能力提升讲座和企业专场宣讲活动，后续也会继续加强政校企三方沟通交流，开展深度校企合作，加强对学生的就业指导，推出更多高质量的活动，为求职者和企业双向选择搭建平台，提供保障。

接下来，深圳技术大学将继续大力开展2025届高校毕业生秋季校园招聘活动，为毕业生更充分更高质量就业做好保障。