【标题】: 深技大人体验“家门口”的地铁
【日期】: 2022-11-30

2022年11月30日，学校建校7周年、获批正式设立4周年，深圳技术大学校长阮双琛与100名师生代表受邀率先乘坐地铁16号线，体验深技大人“家门口”的地铁。深圳地铁建设集团有限公司总经理贾科，中铁建南方公司党委书记、董事长刘树山参加活动。

阮双琛代表学校师生感谢深圳地铁、中铁建南方公司及地铁各施工方对技术大学站建设的辛勤付出。他拿出当时的地铁线路建设规划图，与到场嘉宾及师生分享了技术大学站的故事。在市政府的协调下，在深圳地铁等建设方的配合下，地铁站从田头山下移至深圳技术大学校门口，站名从“田头站”更名为“技术大学站”，切实造福学生、造福下一代，利民利学。阮双琛表示，技术大学站的建成及地铁16号线的通车，有利于学校发展、招生及师资引进，有助于学校早日建成粤港澳大湾区引领示范的一流应用技术大学。

刘树山表示，16号线“每站一风景、每站一特色、每站一文化”，连通深圳技术大学、比亚迪等建设科技强国、交通强国、制造强国的主力军，有助于推动城市更新和沿线产业转型升级。希望学校师生尽情感受16号线线路建设的便利、完善和特别之处。

随后，嘉宾及师生们亲身探索技术大学站，并从此站出发，试乘地铁至坪山围站。

一进入技术大学站站厅，放眼望去，站内看不到像深圳地铁其他车站一般的大型承重柱，视野开阔、空间感强。这是为什么？

原来，技术大学站是一座“没有柱子的”地铁站。

技术大学站是16号线第23座车站，也是16号线中唯二采用无柱直墙拱顶结构设计的车站。站厅公共区范围取消结构柱，以“拱”的形式进行结构设计。

该站以“科技之美、皆源自然”为文化主题，摒弃了传统的装修方式，结合深圳技术大学新型现代化设计风格，内部设计以白色为主，空间宽敞、通透、明亮，强调艺术感、科技感、未来感。

据技术大学站站长李垚博介绍，技术大学站站内装修及功能性设施搭建耗时约10个月，前后修改了四版设计，力求贴近学生需求。“考虑到深圳技术大学及周边其他学校、居民的出行需要，特别采用无柱拱顶结构，进一步节省空间。装修设计上，我们也希望能更加年轻、新潮，打造一个视野开阔的地铁站。”