【标题】: 深技大领航，标准化青年英才竞逐国际舞台
【日期】: 2025-05-23

近期，2025年中国国际标准化青年英才暨IEC青年专家选培活动在深圳技术大学举行。活动旨在选拔参与国际电工委员会 “青年专家” 计划（IEC YP）的中国代表人选，同时培育一批参与国际标准化活动的青年人才队伍。活动由深圳市市场监督管理局指导，深圳技术大学质量和标准学院、全国标准化教育标准化工作组（SAC/SWG 27）主办，深圳技术大学外国语学院协办。

活动吸引了来自全国各地企业、科研院所、行业协会和高等院校等单位的269名标准化青年才俊报名参加。国家市场监管总局标准创新司IEC联络处一级调研员刘昕、深圳技术大学教务部主任兼招生办主任刘宏伟出席启动会并致辞，深圳市市场监管局相关负责人出席活动。

据了解，本次选培活动将持续6天，内容丰富多样，涵盖启动会、国际标准化知识与实践培训、破冰行动、分组讨论、标准化严肃游戏等全英文小组活动以及遴选活动等。活动邀请了来自国家市场监管总局、标准化科研机构、知名企业等权威专家，国际标准化组织任职专家，历届青年专家等进行授课。授课内容全面且深入，涵盖中国国际标准化发展现状、国际标准化技术工作程序及任职要求、合格评定与国际组织、参与国际标准化工作实践等，从全方面、多角度介绍了参与国际标准化工作必备的知识、经验和方法。

“破冰行动”

小组活动

活动结束后，将遴选出一定比例的优秀青年专家，纳入国际标准化青年储备人才库。这些优秀人才将被优先推荐至相关国际标准组织任职或参与国际标准化活动，并有机会参加IEC、亚太以及其他区域和国家的青年专家活动，为他们在国际标准化舞台上施展才华提供广阔的空间和宝贵的机遇。

在活动现场，来自中国长江三峡集团有限公司的丁一凡表示：“非常感谢主办方，这次培训非常有意义，为初步接触国际标准的学员带来了很多启发。整个培训的环境也很开放和包容，学员在紧凑的节奏但轻松的氛围中收获良多。”

中国汽车标准化研究院的李欣瑶认为，国际标准化之路充满挑战而有趣，需要前瞻性的战略方向、持之以恒的坚持与努力。这七天的旅程，对于自己而言，是国际标准化能力的提升，更是价值观的深化。

作为协办单位，深圳技术大学外国语学院的学生也积极参与到活动中。研一学生关爱担任了小组活动主持人，她表示：“活动汇聚了众多怀揣热情、才华横溢的青年才俊，大家围绕标准化的前沿话题展开激烈讨论、辩论，思维的火花不断碰撞。活动让我对标准化事业充满信心，也激励我继续努力学习，为成为合格的标准化青年专家而奋斗。”