【标题】: 深技大首届“伦琴AI班”项目正式启动
【日期】: 2020-06-10

6月9日下午，深圳技术大学第一届“伦琴AI班”启动仪式在我校公共教学楼515会议室举行。校长阮双琛出席仪式，相关部门负责人、伦琴AI班指导教师及30名学生参加了启动仪式。

校长阮双琛向被录取的大数据与互联网学院的30名同学表示祝贺。他表示，与德国维尔茨堡-施韦因富特应用技术大学合办“伦琴AI班”，是我校坚持开放办学、培养国际化人才办学理念的体现。他希望同学们珍惜机会，努力学习，通过在国内3年本科和国外2年硕士教育，能够成长为具备扎实的专业能力、国际视野和较高人文素养的国际化人才。

我校教务部、招生办主任刘宏伟，国际合作与学生工作部负责人曾思予分别做了发言。

大数据与互联网学院的院长相韶华介绍了由我校与德国维尔茨堡-施韦因富特应用技术大学计算机学院成立的联合工作组，在“伦琴AI班”的培养方案、学位要求、课程设计等方面开展的工作。他指出，被录取的30名同学经过三轮选拔脱颖而出，今后还将面临更多的挑战，希望大家以此为新的开始，勤奋钻研，实现理想。

大数据与互联网学院计算机专业负责人傅向华介绍了“伦琴AI班”遴选委员会的工作情况、学生选拔过程、班级课程设置等情况。

遴选委员会成员，从左至右：吕羽，赵珩，王文婷，相韶华，傅向华，李经宇，谷也

“伦琴AI班”指导教师与学生交流。

据了解，“伦琴AI班”是由深圳技术大学与德国维尔茨堡-施韦因富特应用技术大学联合建立的高端AI人才培养基地，将面向产业对人工智能领域人才的迫切需求，以国际化、科教协同、产教融合方式，培养人工智能应用研究、技术开发、运行维护等方面的国际化高端应用技术型人才。

2018年11月22日，前来参加深圳技术大学（筹）2018国际周的德国维尔茨堡-施韦因富特应用技术大学校长Robert Grebner与深圳技术大学（筹）主任阮双琛签署了合作谅解备忘录，双方计划合办“伦琴班”共同培养学生。

2019年6月17日，正在德国维尔茨堡访问的深圳技术大学校长阮双琛教授与德国维尔茨堡-施韦因富特应用技术大学校长Robert Grebner教授共同签署了两校合作开办“伦琴人工智能实验班”的协议。

“伦琴AI班”采用国际化的“3+2”人才培养模式，学生前3年在深圳技术大学大数据与互联网学院进行本科课程学习，除完成正常的物联网工程专业课程之外，需按实验班培养方案，额外修读多门特色课程。经审核委员会审核通过的学生，按照德国维尔茨堡-施韦因富特应用技术大学的培养方案要求，进行2年硕士课程学习。在课程第4年，按照深圳技术大学本科培养要求，完成本科毕业论文答辩，修满各类学分者，可获深圳技术大学物联网工程专业本科毕业证书，符合学位授予条件者可获工学学士学位。在课程第5年，按照德国维尔茨堡-施韦因富特应用技术大学培养要求，达到硕士毕业条件，可获得德国维尔茨堡 -施韦因富特应用技术大学硕士学位。

大数据与互联网学院的吕羽老师表示，“伦琴AI班”的学生前3年在学校除了正常专业课之外，还要修读《人工智能导论》、《人工智能数学基础》、《大数据原理与技术》、《机器学习导论》、《深度学习与应用》和《人工智能应用实践》等特色课程。特色课程的授课教师全部是曾在欧美发达国家留学并获得相关专业博士学位的青年教师，具有国际视野，熟悉人工智能研究与应用热点。“伦琴AI班”学生从大三第一学期开始进入实验室，在学校老师的直接指导下参与AI相关实践项目，以提高创新能力和解决实际问题的能力。

大数据与互联网学院每年在大一第二学期面向大一本科生择优选拔，每次30人。选拔考试主要考察学生的数学、计算机基础知识、外语、程序设计等方面的综合学习和计算思维能力，选拔过程主要包括学业成绩、笔试、机试和面试等环节。在选拔学生时，比较看重学生的逻辑思维、编程和外语能力。

大数据与互联网学院的王文婷老师表示，这一批目前承担“伦琴AI班”专业教学的老师们读书的时候，还没有人工智能专业，老师们来自计算机、电子、数学等不同专业，在人工智能的不同领域取得了一定的研究成果。如今，我们开设“伦琴AI班”，让人工智能真正成为一个专业 ，把从各个领域的宝贵知识分享给同学们，希望同学们今后能成为人工智能的高端人才。

来自2019级物联网工程5班的林昕泽同学表示，学习人工智能是我在高中就有的对大学专业的向往。人类大脑是非常精密与神奇的智慧结构，研究与大脑工作原理相关的计算机科学与技术是非常有意义的，学习相关知识能让我们更了解自身，甚至赋予我们创造虚拟智能体的能力，这是我加入“伦琴AI班”的一个重要原因。选拔考试是我经历过的最能考察综合能力的考试，其中不仅涵盖了富有挑战性的计算机题而且包罗许多有趣的逻辑题，让我连续考3小时都不觉得很累，给出卷老师点个赞！

在未来的两年里，我们会比本专业的课程要多修几门AI特色课，希望自己能在专业课上精神加倍，在不久的将来创造一个乖巧懂事的小AI。希望深圳技术大学“伦琴AI班”能越办越好，人才辈出。

来自2019级物联网工程1班的颜思梅同学表示，笔试中的计算机题和机试的题目都是全英文，大大增加了考试的难度，也让我知道了学好英语的重要性。进入这个班级之后，会在原有的专业课程中多加几门课，我也会把压力变成动力，对自己做更高的要求。我十分感谢学校给我们这个机会，期待后面几个学期在优秀老师的带领下，能和同学们一起进步。