【标题】: 深技大师生热议习近平总书记纪念辛亥革命110周年大会重要讲话精神
【日期】: 2021-10-09

纪念辛亥革命110周年大会10月9日上午在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。

习近平说，中华民族具有反对分裂、维护统一的光荣传统。“台独”分裂是祖国统一的最大障碍，是民族复兴的严重隐患。凡是数典忘祖、背叛祖国、分裂国家的人，从来没有好下场，必将遭到人民的唾弃和历史的审判！台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力！祖国完全统一的历史任务一定要实现，也一定能够实现！

习近平总书记的重要讲话，高度评价了辛亥革命的历史功绩和重大意义；回顾总结了中国共产党继承孙中山先生革命事业、团结带领人民不懈奋斗的光辉历程；深刻阐述了辛亥革命110年来的历史启示；郑重宣示了坚持一个中国原则和“九二共识”、坚决遏制“台独”分裂活动、捍卫国家主权和领土完整的坚强决心与坚定意志。

深圳技术大学师生在校内多处集中收看了直播实况，共同聆听习近平总书记的重要讲话。

大家纷纷表示，一百余年岁月山河，沧桑巨变换了人间。辛亥革命先驱们对中华民族发展的美好憧憬已经或正在成为现实，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃！以史为鉴，开创未来，深技大人要“将振兴中国之重任，置之于自身之肩上”，为全面建设社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。

马克思主义学院（人文社科学院）副教授赖明明认为，听了习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上发表的重要讲话，深感今天的幸福生活来之不易，110年前爆发的辛亥革命成为中华民族伟大复兴征程上一座巍然屹立的里程碑。我们站在“两个一百年”历史交汇的今天，更应该认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，以“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”的中国自信，画好同心圆，凝聚海内外中华民族伟大复兴的各方力量，奋进新时代。

马克思主义学院（人文社科学院）副教授金娜谈到，近代以来，中国遭受帝国主义列强的野蛮侵略和封建腐朽的统治，但是中华民族却从未屈服。1911年，震惊世界的辛亥革命成功推翻了清王朝的统治，结束了封建君主专制制度，打开了中国进步的闸门。1921年，中国共产党的成立，更是把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心和使命。历史是最好的教科书，聆听习近平总书记的这些话，让我们回顾了这波澜壮阔的110年。深圳是改革开放的排头兵，解放思想，锐意进取，在中国共产党的领导下，深圳正在谱写建设中国特色社会主义先行示范区的新的历史篇章。

工程物理学院青年辅导员周浩浩表示，随着时光的流逝，110年的历史硝烟已经散尽，辛亥革命是一次划时代的事件，在中国历史上第一次举起了民主共和的旗帜。而如今中国以不屈不挠的身姿屹立在世界东方，任人奴役、任人宰割的日子一去不复返。总书记的重要讲话令人为之一振。我们也坚信祖国完全统一的历史任务一定要实现，也一定能够实现！

大数据与互联网学院2018级物联网工程3班陈芷茵表示，今年是辛亥革命110周年。在那个风雨如晦的时代，中国人民奋起反抗，革命先驱奔走呐喊，探索救国救民的道路，进行可歌可泣的斗争，他们值得我们永远铭记和学习。“伟大的事业之所以伟大，不仅因为这种事业是正义的、宏大的，而且因为这种事业不是一帆风顺的。伟大的人物之所以伟大，不仅因为这样的人物为人民、为民族、为人类建立了丰功伟绩，而且因为这样的人物在艰苦磨砺中铸就了坚强意志和高尚人格。”与正在奋斗的中国和正在奋斗的我们共勉！

大数据与互联网学院2019级物联网工程1班许佳纯表示，回望历史，多少年的牺牲与奋斗，换来了今天的幸福生活。通过纪念辛亥革命，纪念孙中山先生，弘扬辛亥革命精神，再次坚定了我们实现中华民族伟大复兴目标的决心和信心。辛亥革命以来的历史启示我们，只有中国共产党才能领导中国，只有社会主义才能救中国，我们要坚定中国特色社会主义道路，为实现祖国的和平统一做出自己的贡献，为尽早实现中国梦而奋斗！

商学院2020级国际商务3班刘小华表示，在大会上，习近平总书记指出辛亥革命推翻了清朝统治，结束了中国两千多年的封建专制制度。孙中山先生是伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者，民主革命的伟大先驱。我们要缅怀孙中山先生，高举爱国主义旗帜，拥护中国共产党的领导，反对国家分裂，坚定不移地走中国特色社会主义道路。近代以来，无数革命党人和爱国志士，以及广大海外侨胞等，集聚在振兴中华民族的旗帜下，推动革命大势，救亡图存。国家富强、民族振兴和两岸统一是历史大势，那些企图分裂国家、危害人民群众利益，妄想阻止中华民族实现民族伟大复兴的图谋终将是痴心妄想。我们要坚定道路自信和制度自信，在中国共产党领导下，中华民族伟大复兴的中国梦终将实现！

外国语学院2021级商务英语3班李晶晶表示，年轻的我们生在红旗下，长在春风里，目光所致，皆为赤县神州，心之所系，皆为山河大地。吾辈青年更要学习辛亥革命留给我们的精神财富，去创新，去创造，去拼搏，以小家为理想，共襄美好；以大国之信仰，同贺九州。中国的今天，抟扶摇而上者九万里；中国的明天，直挂云帆济沧海！山河已无恙，吾辈当自强，不惧风雨，乘风破浪。