【标题】: 深技大师生：党的二十大报告催人奋进鼓舞人心！
【日期】: 2022-10-16

10月16日上午，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕，习近平总书记代表第十九届中央委员会向党的二十大作报告。深圳技术大学组织全体师生通过电视、网络等多形式多平台收看大会盛况，共同聆听习近平总书记发表的重要讲话。

习近平总书记的报告鼓舞人心、催人奋进！深技大师生聆听了报告后反响热烈，大家一致认为，总书记的报告站在民族复兴和百年变局的制高点上，科学谋划未来党和国家事业发展的目标任务和大政方针，听后令人深受鼓舞，信心倍增，必将激励我们以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家、推进研究技术型大学建设的崭新篇章。

学校党委认真学习了习近平总书记重要讲话精神，并将全面研究部署学习宣传落实党的二十大精神。

深圳技术大学党委书记张基宏表示，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程的关键时刻召开的一次十分重要的大会，是党和国家政治生活中的一件大事、要事、喜事，吹响了全党全军全国各族人民“全面推进中华民族伟大复兴”的嘹亮号角。大会报告总揽全局、立意高远、凝聚人心、催人奋进，是一份突出政治性、充满思想性、饱含人民性的政治宣言书和行动动员令。深圳技术大学将迅速掀起学习宣传贯彻党的二十大精神的热潮，结合实际制定贯彻执行路线图。一是展现高校使命担当。我们将深刻领悟大会精神，咬紧“国际化、高水平、示范性”的办学目标，继续发扬“唯实求精”的校训精神，矢志不渝推动学校各项工作取得新进展、上新台阶，勇当一流研究技术型大学的拓荒牛、新标杆。二是持续推进全面从严治党。持续推进全面从严治党，知责于心、担责于身、履责于行，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”体现到实际行动上。组织党的二十大精神宣讲团，多层次开展专题研讨和思政课教学，通过深入校园、社区、企业宣讲等方式，迅速掀起学习贯彻党的二十大精神的热潮，引领广大师生同心向党、奋楫扬帆、再创辉煌。三是以高质量发展服务社会。更加积极主动对接大湾区战略新兴产业需求，持续优化学科布局，奋力推动学校高质量发展，辐射带动形成环技术大学产业经济带，打造高科技产业集群和高端人才聚集地。巩固完善对口帮扶长效机制，更好发挥高校服务社会功能。四是切实维护校园和谐稳定。抓好意识形态阵地建设，绷紧防范化解重大风险这根弦，坚持以大概率思维应对小概率事件，以“时时放心不下”的责任感，做好风险隐患防范处置，筑牢常态化疫情防控防护网。深入推进具有研究技术型高校特色的思政课程和课程思政改革，讲好中国故事、广东故事、深圳故事，多措并举推动大学生创新创业，不断提升师生满意度、企业认可度和社会知名度。

深圳技术大学校长阮双琛表示，党的二十大，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。习近平总书记在大会报告中全面总结了过去五年的工作和新时代十年的伟大变革，科学谋划未来党和国家事业发展的目标任务和大政方针。聆听报告，让我们充满自豪，倍感振奋，全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的航程有了坚定的航向，从这里出发将通向美好未来。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。非凡十年，深圳技术大学的建设发展亲历其中，成果显著。迈向新征程，如何以实际行动贯彻落实好党的二十大精神，把壮阔篇章的高等教育笔触绘实绘好，对于我们来说，答案清晰，信心坚定。一是要坚持落实立德树人根本任务。坚持为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，积极探索高层次创新应用型人才培养新路径，形成特色鲜明的教学体系，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。二是要奋力推进“研究技术型大学”建设。坚定不移贯彻新发展理念，蹄疾步稳、踔厉前行，聚焦产业核心、转变发展方式、优化资源配置，推进学科发展与深圳优势产业形成互哺与协同效应，勇毅示范，争当中国研究技术型大学的标杆。三是要带动区域人才中心和高科技产业集群建设。坚持教育优先发展、科技自立自强、提升创新引领效能。进一步推动人才政策完善，吸引人才、留住人才，用好人才，充分发挥人才创新驱动，积极主动对接大湾区战略新兴产业需求，推进学校高质量发展，辐射带动区域建设，推动环深圳技术大学产业经济带形成，真正为大湾区建设发展贡献源源不断智慧力量。

深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿表示，党的二十大报告对我们国家未来的发展做出了系统、全面的部署，报告指明了高等教育改革与发展方向，为开展教育工作、促进青年成长成才提供了根本遵循。特别是习近平总书记强调的，“必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力”“我们要坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国，坚持为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量”等，听后很受启发。作为深圳应用型高等教育改革的先行者和实践者，学深悟透党的二十大精神，深刻体会党的二十大报告内涵，是当前和今后一个时期的首要政治任务。我们将团结带领全体师生，努力弘扬伟大建党精神，坚持社会主义办学方向，严格落实全面从严治党要求，不断加强基层党组织建设，深化党建示范品牌孵化培育，推动党建工作创优争先、全面进步。深入落实高校纪检监察体制改革，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，着力营造风清气正的政治环境，为学校发展提供坚强政治保障。围绕立德树人根本任务，牢牢把握意识形态工作领导权主动权话语权，持续加强宣传思想文化教育工作，促进整体办学水平实现跨越式发展，各项事业取得新的历史性成就。

深圳技术大学副校长梁永生表示，党的二十大报告系统回顾了过去五年的工作和新时代十年的伟大变革，指明了新时代新征程中国共产党的使命任务，就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国，实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。习近平总书记指出，“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务”。高等教育的高质量发展是建设社会主义现代化国家的题中之义，更凝聚着人民群众对美好教育的向往。高等教育的高质量内涵式发展，要以立德树人为根本、以人才（包括学生、教师）培养成长体系为主线，持之以恒地在办学理念、学科建设、人才质量、师资队伍、数字化转型和文化建设上发力。我们要牢记总书记嘱托，坚持为党育人、为国育才，持之以恒推进高等教育高质量内涵式发展，发挥高校教育主阵地、科技排头兵、人才摇篮作用，立足深圳，服务湾区，办国际化高水平示范性一流应用技术大学。

部分内容来源｜新华社