【标题】: 深技大会堂廊道宣传栏正式启用
【日期】: 2022-09-02

9月2日，深圳技术大学会堂廊道宣传栏（SZTU BILLBOARD）正式启用，为学校各单位发布公共信息提供了新的窗口。

会堂廊道背景墙及宣传栏由深圳技术大学创意设计学院和党委宣传部共同设计。4个宣传栏位于C4会堂南侧楼梯下方，背景墙上设置立体字SZTUBILLBOARD，宣传栏外框骨架采用不锈钢材质，内壁采用镀锌板做底，橱窗外加钢化玻璃。宣传栏顶部、侧面发光字安装灯带，晚上可正常观看宣传栏图文内容。

宣传栏的使用和管理按照《深圳技术大学校园宣传品设置管理办法（试行）》（深技大党发〔2021〕2号）执行。

审批管理

各单位提前3个工作日以上在OA系统“常用申请”中提交校园宣传品设置审批备案申请，经相关部门审批同意后方可在宣传栏内张贴海报等宣传品。各申报单位负责人对宣传品涉及的内容、设置必要性、形式、时间地点等审核把关，党委宣传部对宣传品内容的政治方向、舆论导向、设计规格、美学效果等审核把关。任何组织与个人不得私自在宣传栏张贴信息。

设置要求

宣传品需在右下角标注“XX部门/学院/学生组织宣”字样。讲座、活动类等常规海报原则上按照50*70cm、60*90cm、100*140cm规格设计制作。所有海报采用磁吸方式张贴，如因使用不当对宣传栏造成损坏的，由宣传品设置单位在限期内修理复原。

维护管理

宣传品设置坚持“谁申请、谁维护、谁收拆”的原则。各申报单位在OA系统审批通过后，前往1号门安保处凭OA呈批表领取宣传栏钥匙，布置好宣传品后上传现场布置图片至OA系统，完成全部申报流程。活动结束1日内，清理宣传品。

党委宣传部、校团委、安全保卫中心负责会堂廊道宣传栏内宣传品的日常监督检查工作，后勤保障部负责会堂廊道及宣传栏的日常清洁和卫生维护工作。

图文素材 | 党委宣传部 校团委 安全保卫中心 后勤保障部