【标题】: 深技大学子获得多项大奖
【日期】: 2020-10-28

近日，深技大喜讯连连，同学们在学习之余积极参加各类比赛并斩获佳绩。其中质量和标准学院组织学生团队荣获第八届“标准化杯”社会调研大赛二等奖两项、三等奖两项，我校创意设计学院学生团队作品获广东省第十届“省长杯”工业设计大赛联合专项决赛新一代信息技术二等奖、最具创新奖、最具市场潜力奖，我校学子在广东省第七届“联盟杯”本科高校英语写作大赛获一、二、三等奖。

由国家市场监督管理总局主办，中国计量大学等单位承办的第八届“标准化杯”社会调研大赛在10月24日落下帷幕。深圳技术大学质量和标准学院的4个师生团队分别荣获二等奖两项、三等奖两项。

自今年7月起，质量和标准学院组织七个小组、共37名来自全校各专业的学生报名参赛，学院为每个小组配备了2至3名校内外专业指导老师，历经初赛、复赛和决赛三个阶段，首次参赛即取得优异成绩。

质量和标准学院副院长邱惠玲表示，组织学生参加本次大赛是学院嵌入式“X专业+质量和标准”办学理念的实践，选手可以通过本次比赛将标准化知识嵌入所学专业，进一步提升本专业标准化知识、管理理念、标准化思维，为今后的就业工作奠定良好的基础。同时，这次比赛实现了各学院间专业知识与技能叠加融合，学院间强强联合，有助于培养具有标准意识的国际复合型应用人才。相信通过本次大赛，同学们综合能力得到了很大提升。

二等奖

1.项目名称：《垃圾回收服务信息平台标准化构建的调研——以深圳为例》

项目意义：通过制定大件垃圾回收服务信息平台设计与规范指南方案，为创新型大件垃圾收运模式提供标准，为各平台提供解决方案。团队希望项目能以深圳市为基础，推动全国各大城市在大件垃圾收运上的改革创新。

指导老师：黄丽华、许立杰

项目成员：创意设计学院2019级苏润哲、王衍子，2018级何佳伟；大数据与物联网学院2019级许靖泓；新材料与新能源学院2019级李铄奇

二等奖

2.项目名称：《防止儿童开启的安全药品包装标准化调研》

项目意义：提高市民在预防儿童开启药品包装上的认知，防止儿童因误食药品而出现安全问题，为填补我国在防开启包装领域生产、销售、监管、使用等方面的标准空白提供参考。

指导老师：邱惠玲、陈晨、刘瑾

项目成员：中德智能制造学院 2018级黄天翔，2019级林乾文、孙泽基；大数据与互联网学院2019级张方哲；新材料与新能源学院2019级张一岚；商学院2019级李佳馨

三等奖

1.项目名称：《基于标准化视角对医院厕所的现状调研与对策研究》

项目意义：在“厕所革命”和新冠疫情的背景下，让医院厕所实现“标准化、规范化”，并从法规保障、管理需求、标准需求等方面为医院厕所规范化、标准化提出合理建议与对策。

指导老师：赖明明

项目成员：中德智能制造学院2018级张汉正；大数据与互联网学院2018级罗凯文、林宏壤；新材料与新能源学院2018级徐深刻；城市交通与物流学院2018级曾钰洋

三等奖

2.项目名称：学生地图数据标准

项目意义：通过设计数据规范和标准确保数据规范性和延续性，并采用问卷调查的方式收集、分析在校学生的兴趣爱好类型、时间投入情况、考证和竞赛获奖情况等，实现数据可视化，为学校丰富学生活动、合理分配校园资源提供重要参考依据。

指导老师：杨兴兴、王益群

项目成员：创意设计学院2019级李朝栋、肖淇午；中德智能制造学院2018级陈明珠；大数据与互联网学院2019级林叶辉；城市交通与物流学院2019级林泱润

我校创意设计学院学生团队作品获广东省第十届“省长杯”工业设计大赛联合专项决赛新一代信息技术二等奖、最具创新奖、最具市场潜力奖。广东省第十届“省长杯”工业设计大赛于10月23至24日在广州举行，本届大赛以“设计赋能产业”为主题，围绕我省战略性产业集群建设广泛征集作品。深圳技术大学创意设计学院工业设计学生团队经过市晋级赛、省决赛晋级赛、终极答辩晋级赛等多轮角逐，最终获得联合专项决赛新一代信息技术二等奖、最具创新奖、最具市场潜力奖3项荣誉。广东省副省长王曦为获奖的三位同学邓淇、王适存、何英文颁发奖杯与荣誉证书。今年的参赛项目主要面向商业企业、科研院所等机构，共征集作品33972件，对于高校学生团队来说压力巨大。这是我校继2018年获得广东省“省长杯”工业设计大赛最高奖“钻石奖”以来第二次获奖，再一次成为深圳高等院校的唯一获奖单位，展现了深圳高校的设计水平。

介绍项目创新设计的亮点

创意设计学院李立全老师表示， 2018年的“钻石奖”填补了深圳赛区“钻石奖”零记录的空白，代表了深圳高校、深圳企业的最好创新力。今年由教师团队指导学生们获得的三项荣誉体现了深技大学子的创新设计水平，希望在下一届“省长杯”比赛中，学生可以独立参赛，赢得佳绩，展现出深圳技术大学学子的高水平应用型人才的风范。

颁奖现场获奖合影

据了解，本次获奖项目已申报发明专利，已有企业就专利收购事宜与团队取得联系。项目已被深圳市工业和信息化局工业展览馆收藏并长期在深圳市民中心展览。

项目介绍

设计成品图

项目名称：《货车内轮差盲区生命探测与智能防控系统设计》

创新说明：大货车存在一定的内轮差盲区，在转弯时如果行人或其他生命体出现在货车内轮区域则容易发生重大交通安全事故。本项目团队研发出一套以可安装在货车轮毂上的智能系统为基础的工业设计模块，该系统利用24GHz微波雷达传感技术与近红外传感技术的同步触发实现生命探测以及智能防控。当内轮差盲区出现行人及其他生命体时，系统将探测到的信号传输至方向盘主控系统，此时方向盘出现闪烁的警示红光、发出警示声音，对驾驶员进行提醒，警示红光与警示声音直到内轮差盲区内的生命物体消失才会终止，提醒并防止驾驶员做出危险驾驶行为，减少货车交通安全事故的发生概率。

指导老师：李立全、刘声远、海鹏娇

项目成员：创意设计学院2018级邓淇、王适存、何英文

近日，广东省第七届“联盟杯”本科高校英语写作大赛圆满落幕。我校商学院2019级学生何欣洋获大学英语组一等奖，健康与环境工程学院2018级学生陈小丹获大学英语组二等奖，新材料与新能源学院2019级学生王松慧获大学英语组三等奖。

据悉，自2013年起，广东省本科高校英语写作大赛已连续举办七届，本次大赛由广东省本科高校大学英语课程教学指导委员会、广东省本科高校外语类专业教学指导委员会、中国高校英语写作教学联盟主办。广东省内共有近18万名学生报名参加初赛，来自61所高校的295名学生进入决赛。受疫情影响，本次大赛决赛采用线上方式进行，由各校分赛点开展具体组织工作。

“英语写作是国际交流与文化传播的重要手段，写作能力是高校外语教育与人才培养质量的重要体现，我校高度重视、积极推动写作教学创新，外国语学院开设了英语写作中心，为学生提供作文修改建议，培养高素质优秀人才。外国语学院教师、本次比赛指导教师关瑾认为，激发学生学习兴趣，培养学生自主学习能力是提升学生英语能力的关键。此次大赛不仅为学生提供了展示英语写作水平的舞台，更进一步提升了学生对于英语写作的兴趣，比赛中我校学生积极参与，展现了扎实的写作功底，从中脱颖而出，喜获佳绩。”