【标题】: 深技大校长开讲思政第一课：“为党育人，为国育才！”
【日期】: 2020-10-10

“有问题、有思路、有办法、有行动，便高屋建瓴，人生从容，祝各位同学度过美好的大学四年，早日成长为新时代合格的接班人！”10月9日，深圳技术大学校长阮双琛为2020级新生带来“思政第一课”，主题为《为党育人、为国育才：从这里开始，成为高水平的工程师、设计师、精算师》。讲座中，阮双琛勉励学子弘扬抗疫精神、坚定报国之志，紧抓机遇、勇于创新，为祖国的发展与建设贡献磅礴的青春力量。

阮双琛从党和国家领导人对青年人的关心出发，带领大家回顾了抗击新冠疫情伟大斗争中展现的中国精神、中国力量和中国担当；紧紧围绕“为党育人、为国育才”这一主题，层层深入、娓娓道来，为同学们讲解了应用型高校的起源与发展，深圳技术大学的使命与担当，及学校推进一流应用技术大学建设的发展历程。

弘扬抗疫精神、坚定报国之志

阮双琛表示，在这次抗疫斗争中，中国人民风雨同舟、众志成城，构筑起疫情防控的坚固防线，坚持人民至上、生命至上，体现了中国人民深厚的仁爱传统和中国共产党以人民为中心的价值追求，“90后”“00后”等青年一代不怕苦、不畏难、不惧牺牲的突出表现更是令人欣慰、令人感动。他强调，青年是祖国的未来、民族的希望，同学们应牢固树立信念，学习领悟习近平总书记提出的抗疫斗争伟大实践六大深刻启示：一、中国共产党所具有的无比坚强的领导力，是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨；二、中国人民所具有的不屈不挠的意志力，是战胜前进道路上一切艰难险阻的力量源泉；三、中国特色社会主义制度所具有的显著优势，是抵御风险挑战、提高国家治理效能的根本保证；四、新中国成立以来所积累的坚实国力，是从容应对惊涛骇浪的深厚底气；五、社会主义核心价值观、中华优秀传统文化所具有的强大精神动力，是凝聚人心、汇聚民力的强大力量；六、构建人类命运共同体所具有的广泛感召力，是应对人类共同挑战、建设更加繁荣美好世界的人间正道。

扎根中国大地，办一流应用技术大学

如何办好一流应用技术大学？阮双琛与同学们分享了应用型高校的起源与发展，深圳技术大学作为中国新兴应用型大学的使命与担当。20世纪60年代，德国应用技术大学应德国产业升级所需而生，现已成为德国高等教育不可或缺的部分，培养了大批优秀领军人才，提升了国家竞争力。近年来，伴随着国家产业转型升级和创新驱动战略的实施，高端应用型人才的需求愈发迫切，中国应用型本科教育迅速发展，深圳技术大学应运而生。

2016年1月，深圳市委常委会议通过《深圳技术大学筹建方案》；2018年11月，学校获教育部批复正式设立；2020年，学校招生规模翻番，面向全国10个省（区）招收1579名本科新生，首年招收文科生、艺术生，理科一次性满额投档，列广东高校第九。短短几年间，学校建设、人才培养、国际交流、校企合作等各方面均取得骄人成果。

强化办学特色，推进一流应用技术大学建设

阮双琛指出，学校坚持以高水准的国际化理念建设校园，充分借鉴和引进德国、瑞士等发达国家一流技术大学先进办学经验，全球揽才建设专业化高水平师资队伍，开放办学培养国际化人才。在办学理念上推进“四个转变”，培育“先进技术的创新者、新兴产业的引领者、高端人才的培养者、全球标准的制定者。”截至目前，学校已与57所国际一流的应用技术大学、机构、企业签署合作协议，合作院校、机构已覆盖全球15个国家；在海外设立了国际合作办公室；与德国维尔茨堡-施韦因富特应用技术大学联合建立“伦琴AI班”，采用国际化“3+2”人才培养模式；打造国际周特色文化活动，邀请海外名校名师前来授课，举办高桌晚宴、巴伐利亚文化夜等活动，拓宽学生国际视野。

学校坚持“教学相长”，打造“来自实践、面向应用”的应用型本科培养机制，实施工程项目+学历教育+企业实训的教育模式。深化产教融合，打造全新校企合作典范，在人才培养、科学研究等方面与企业开展全方位合作；为企业开设“京鼎班”“聚飞光电班”“大族智造班”等定制班，设置特色培养方案。“同学们大一开始就有机会进知名企业参观学习。从大三下学期开始，至少安排一个学期的实习，在企业跟完一个研发项目。”

作为国内应用型高校办学模式的探索者，深技大勇于创新，构造创新创业型人才培养新模式，鼓励师生合作，“时钟兔”校园文化潮牌、“匠心坊”校园品牌文化商店、视频监控系统等创新项目纷纷诞生。阮双琛鼓励同学们紧抓机遇，大胆探索，“这个社会有很多机会，当你抓住了人生的一次重要机遇，你就有了一个新的平台，拥有了更广阔的天地。”

讲座最后，阮双琛寄语学子：“四年后，希望你们都能顺利完成学科课程，对这个世界有更全面的了解和认识，充分理解社会文化，并以本科学习为基础继续深造，从这里出发，踏上终身学习之路。”

精彩的讲课结束后，现场响起了热烈的掌声，新生们纷纷表示，校长的“思政第一课”主题突出、接地气，使大家深受鼓舞。

工程物理学院新生郭铿洲说，“校长的思政讲座十分精彩，为我指明了一条光明的道路，未来我将充分利用深圳技术大学的人才培养优势，把握机会，为国成人、为国成才。国家需要什么人才我们就成为什么人才，今天的抗疫成果来之不易，我们应充分学习抗疫精神，为国研究、为国制造，为中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。”新材料与新能源学院新生黄宝瑜表示，“校长详细介绍了学长学姐们在德国交流学习的经历和各种特色活动，让我感受到深技大充满了机遇和挑战，学校为我们提供了一个广阔的平台，助我们提升自我，使我对自己的未来充满了期待和信心。”