【标题】: 深技大校企合作再添两成员
【日期】: 2023-10-19

近日，深圳技术大学与名洋能源科技有限公司（以下简称“名洋能源”）、深圳市泰科动力系统有限公司（以下简称“泰科动力”）举行校企联合共建实验室签约仪式。名洋能源董事长谭黎明、泰科动力董事长李昌彪，深技大科研与校企合作部、新材料与新能源学院负责人及相关教师出席签约仪式。

座谈会上，校企三方介绍了各自情况，一致希望未来校企双方能够深入合作交流，充分发挥双方在各自领域上的优势，加快学校科技成果转化，助力企业人才培养及技术迭代，增强企业核心竞争力。

深技大与名洋能源、泰科动力分别签署校企联合共建实验室协议，在深化产学研结合、技术创新、人才培养等方面开展深入合作。签约仪式后，光储直柔联合实验室、锂电池创新应用联合实验室正式揭牌。

名洋能源简介：

深圳市名洋能源科技有限公司成立于2012年，是专业从事太阳能光热系统、光伏发电系统、储能系统、充电桩系统的集成商及投资运营商，也是一家集研发、设计、安装、运维为一体的国家高新技术企业及深圳市专精特新企业。公司合作伙伴包括国家电投、国家电网、南方电网、中建科技、中建科工、中国电建等。光伏电站建设规模累计超过300MW，同时自持并运营的分布式光伏电站达50MW，太阳能热水建设规模达300万平方米，解决了珠三角地区大部分学校和医院集中用热水的需求。

泰科动力简介：

深圳市泰科动力系统有限公司于2018年成立，致力于为社会提供优质、安全的轻型动力系统解决方案和技术服务。泰科动力经过多年研发投入与积累，拥有锂电池领域多项核心专利，在经营中始终坚持提供定制化锂电池BMS方案。2022年成立安徽泰科动力系统有限公司（专业锂电池生产工厂）和西班牙分公司（欧洲技术服务中心），是中国专业的锂电池组制造商、国家高新技术企业（2020年、2023年）、广东省专精特新企业。