【标题】: 深技大校长阮双琛调研学校高水平师资建设情况
【日期】: 2023-06-12

6月9日，深圳技术大学校长阮双琛到新材料与新能源学院，围绕高水平教师队伍建设开展专题调研。此次调研是学校开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的调查研究活动之一，也是学校高质量发展工作的相关调研活动。新材料与新能源学院海外人才、青年教师代表，校长办公室、党委组织部、党委宣传部、教务部、人力资源部等职能部门负责人参加调研。

在调研会上，阮双琛表示，深圳技术大学始终把人才工作作为学校的基础性工作，并置于重中之重的位置。组建高水平的教师团队对于人才培养非常必要，新材料与新能源学院引进了很多优秀的海外人才，既要将国外高校的先进经验融入学院建设，又要结合国情、围绕学校高水平研究应用型大学的定位，制定符合深圳技术大学的人才培养方案。阮双琛强调，学院院长要承担起学院规划发展的重任，面向世界科技前沿和国家重大战略需求，主动走出去，积极引进国外领军人才、优秀博士。青年教师要珍惜学校的平台，与学校共发展、共进步，勇于创新，成为行业的先行者，做出研究成果，加大成果转化力度，促进学院产学研协同创新、协同育人水平不断提升。

“如何提高校企合作的认可度”“怎样更好地与海外优秀的高校开展学生的联合培养？”……新材料与新能源学院教师在会上畅谈校企合作、落实产业化、建设人才团队、优化培养方案等方面的想法与建议，阮双琛及相关职能部门负责人对教师们提出的相关意见一一给予回应，并给出解决方案。

阮双琛一行还参观了新材料与新能源学院广东省高校晶体生长与应用工程技术研究中心、晶体加工实验室、材料物相测试实验室、学院创新工作坊等多个重点实验室，了解了师生的多项研究成果。

素材 | 新材料与新能源学院 刘琛