【标题】: 深技大倾力打造品牌幼儿园
【日期】: 2020-11-26

11月25日上午，深圳技术大学党委书记张基宏率队前往深圳技术大学幼儿园实地调研并与幼儿园全体教职工进行座谈。

张基宏一行先后参观了幼儿园教室、操场、活动室、食堂等地，详细了解幼儿园办园规模、教学开展、疫情防控及师资力量等方面的相关情况。

座谈会上，张基宏表示，一进幼儿园就觉得非常高兴、舒服。小朋友们个个精神饱满，幼儿园呈现出欣欣向荣的景象。在坪山区大力支持下，在幼儿园全体员工的努力下，200多天的时间里幼儿园从无到有，焕然一新。幼儿园所取得的成绩有目共睹，他为全体教职工加油点赞。

深圳技术大学幼儿园园长罗红和教师代表先后汇报了幼儿园创建历程、工作亮点、工作难点及下一阶段工作计划，并就当前幼儿园所面临的工作难点与深圳技术大学相关职能部门的负责人展开深入讨论。

张基宏强调，深圳技术大学幼儿园是深圳技术大学的一个品牌，是深圳技术大学的重要组成部分，是全校教职工的民生关切。办好深技大幼儿园，就是为提升学校总体竞争力添砖加瓦。深技大各相关单位要全力支持幼儿园发展，做到有经费有政策有举措，助力深圳技术大学幼儿园打响品牌。同时，要解放思想，向国内外优秀的幼儿园学习，努力使幼儿园成为坪山乃至深圳市的同行标杆。

张基宏最后恭喜幼儿园这支“95后”为主的年轻幼教团队走出“象牙塔”，进入人生新阶段。他勉励大家抢抓机遇学本领、蓄经验，早日成长为优秀的幼教专家。

幼儿园概况

深圳技术大学幼儿园是深圳市坪山区政府委托深圳技术大学管理运行的一所高水平公办幼儿园，园址位于深圳市坪山区创景路，被还在建设中的深圳技术大学校区所环绕。

幼儿园建筑共三层，总面积超过3600平米，外观整体色调以米黄色为主。筹建初期，考虑到“儿童是空间最灵活跳跃的元素”，幼儿园在设计上充分结合儿童活泼好动的特性，采用“空间+家具+日常装饰+孩子”的理念，利用色彩、自然、科技等元素打造一个以探秘宇宙·亲近自然为主题的幼儿园景观环境。幼儿园顺应儿童天性，发展儿童个性，3-6岁儿童在这里不仅可以学到知识，还可以通过各类游戏互动，接触集体生活，培养良好的生活习惯。

师资力量

深圳技术大学幼儿园致力于打造一支高水平教师队伍。据园长罗红介绍，就目前幼儿园教职工的整体素质来看，可以说在深圳市出类拔萃。未来，深圳技术大学幼儿园将继续扩充人才规模，计划打造出一支硕士学历占比超过50%的专业师资队伍。

在教师队伍的建设上，园长罗红秉持“一对一对话”的原则，与每位教职工进行一对一交流，聆听每位教职工内心的声音，从而寻找适合每个人的发展节奏。除了日常进行线上线下培训来提升教职工幼儿教学能力外，对于教职工，幼儿园实行扁平化管理，并打造一套建构工作的底层逻辑：日反思、周小结、月复盘，希望通过这样的方式，使每位教职工都能在工作中不断成长，在学习中不断进步，从0到1塑型，从而在这里出发，实现更大的个人和社会价值。

配套设施

深圳技术大学幼儿园背靠高校的雄厚资源，坐拥坪山河、聚龙山优良的生态环境。幼儿园附近，坪山同心外国语学校、深圳高级中学东校区、第三职业技术学校等各大校园环绕，幼儿园充分挖掘高校优势学科资源，借力社会专业资源，通过众多海外留学生、本土教研员的多方视角倾力完成课程的顶层设计，未来，幼儿园将依托研究生团队，建立教研培训中心，并以深圳技术大学各学院的支持，建立沙盘游戏室、自然教育基地、Steam工作室等，助力幼儿赢在起跑线。