【标题】: 深技大首战告捷！斩获VEX机器人世锦赛四强
【日期】: 2025-05-27

近日，全球规模最大的机器人赛事——VEX机器人世锦赛大学组（VEX Robotics World Championship）在美国达拉斯落幕。由深圳技术大学（SZTU）、南方医科大学（SMU）与长春工程学院（CCIT）跨校组建的CSTU联队首次参赛即突破重围，斩获Technology分区四强，并在技能挑战赛中位列全球第14名。

本届赛事吸引来自19个国家和地区的112支顶尖高校队伍，包括QS排名第13的伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校、全美工程强校普渡大学、德州大学奥斯汀分校，以及亚太区香港中文大学、新加坡科技与设计大学等名校。CSTU联队作为中国大陆9支参赛队伍之一，与西安交通大学、上海交通大学、华中科技大学等传统强队同台竞技，最终以分区四强成绩为中国高校赢得荣誉。

参赛征程始于2024年。深圳技术大学中德智能制造学院1034 Robotics-VEX战队师生提前一年启动备赛，由机器人工程系张阳老师指导，丁友昌、吴华城等10余名本科生组建团队。历经2次资格赛冠军、亚锦赛签名赛冠军及总决赛亚军后，队伍成功晋级世锦赛。因签证原因，由机器人工程专业2023级本科生刘迪作为代表，与南方医科大学、长春工程学院队员组成4人联队前往参赛。

出发前，三校队员利用五一假期在深圳完成技术迭代与集训，1034 Robotics-VEX战队留校师生全程配合热身测试。抵达美国后，联队成员克服时差与人员短缺，72小时内仅休息9小时高强度备战，国内技术团队通过线上平台提供实时支持。

资格赛阶段，CSTU联队机器人稳定发挥，针对不同对手制定灵活战术，先后击败IEST1（塔毛利帕斯高等教育学院，墨西哥）、USST（上海理工大学，中国）、MSOE（美国密尔沃基工程学院，美国）、DEVIL5（威斯康星大学，美国）等9支队伍，以7胜2负战绩从56支参赛队中脱颖而出。淘汰赛阶段，联队延续黑马姿态：

16进8：对阵曾蝉联全球总冠军的西安交通大学XJTU1队，CSTU在自动阶段以23:22领先，手动阶段凭借精准操作锁定胜局；

8进4：面对美国俄勒冈州OSRC1队，自动阶段1分优势奠定基础，手动阶段四名队员默契配合，以31:28险胜；

半决赛：因机器人突发故障惜败佛罗里达大学UCF队，跻身四强，锁定本届比赛Technology分区中国高校最佳赛绩。

此次参赛得到深圳技术大学“卓越创新人才培养海外竞赛项目”支持，并获国内外队伍及当地华人协助。赛场内外，队员与普渡大学、罗切斯特理工学院等国际学生及国内青少年选手深入交流，展现中国青年学子风采。

CSTU联队的突破是深圳技术大学“产教融合、实践育人”理念的生动体现。通过高规格国际赛事检验，学校将进一步优化应用型人才培养体系，为全球机器人领域贡献中国技术方案。

VEX机器人世锦赛由机器人教育及竞赛基金会（RECF）主办，每年吸引全球超1万支队伍参赛。2025赛季大学组（VEX U）要求参赛队自主设计两台机器人，通过工程创新与战术协作完成对抗任务，被誉为“机器人界的奥林匹克”。

1034 Robotics-VEX战队隶属深圳技术大学中德智能制造学院的机器人特色工作室，成立于2023年7月，由20余名跨学科本科生组成，构建了机械、电控、视觉、运营四位一体的技术体系。建队以来，战队创下100%赛事晋级率的纪录，累计获得VEX世锦赛选拔赛“惊彩奖”、2024-2025 VEX亚洲公开赛国际签名赛总冠军及总决赛亚军等国家级奖项8项，并连续两年（2024年、2025年）获得世锦赛参赛名额。

来源 | 中德智能制造学院张阳 刘迪

组稿 | 晓谋