【标题】: 深技大首次亮相文博会，与深广电签约，亮点抢先看！
【日期】: 2024-05-23

5月23日至5月27日，第二十届中国（深圳）国际文化产业博览交易会在深圳国际会展中心（宝安）举行。深圳技术大学与深圳广播电影电视集团达成战略合作，并携数十件学生作品首次亮相文博会。

01

与深圳广电合作

搭建产学研协同创新体系

开幕式当天，深圳技术大学与深圳广播电影电视集团、深圳市设计之都运营发展有限公司签署战略合作协议。

深圳技术大学+深圳广电集团

深圳技术大学与深圳广播电影电视集团签署战略合作框架协议。双方对深化产教融合、校企合作、政产学研用一体化协作培养人才的理念达成一致，共同探索、构建和实践“以产业实际需求为牵引、以学科发展规律为约束、以市场为导向、以企业为主体、产学研用深度融合的协同创新体系”。

深圳广播电影电视集团副总经理叶晓滨、

深圳技术大学创意设计学院院长霍裕达（左）代表双方签约

深圳技术大学创意设计学院院长霍裕达表示，学院紧密结合粤港澳大湾区的发展需要、产业的转型升级需求和创意设计高端人才的培养需求，采用国际化办学模式，以应用为导向，致力培养具有国际视野和竞争力、具备“以人为本”的设计思维和扎实专业素养的创新型人才。“我们希望双方通过合作能充分发挥深圳‘设计之都’资源优势，推动设计从‘创意’走向‘创新’，抓住双区建设的历史机遇，共同打造具有国际竞争力的设计产业集群新势力。”

服饰技术学院+设计之都

深圳技术大学服饰技术学院与深圳广播电影电视集团旗下全资子公司深圳市设计之都运营发展有限公司签署战略合作框架协议。双方将深化在时尚服装、艺术设计、数字科技等领域的合作，在品牌宣传与内容联创，展览、大赛、活动等IP项目合作与开发，产学研联动与数据库平台共建等方面展开合作，共同推动粤港澳大湾区乃至中国时尚产业的发展。

深圳技术大学服饰技术学院院长王亚蓉（右）、

深圳市设计之都运营发展有限公司总经理王溯代表双方签约

深圳技术大学服饰技术学院院长王亚蓉表示，现如今，服装已发展为具有文化象征、美学价值、民族情感和国家标志等多种社会属性的时尚。学院以中国传统服饰文化为基础，培养融合当代时尚与审美理念，具备国际视野、工匠精神、市场洞察力和品牌创业能力的高素质服装与服饰设计人才。“我们希望双方能通过此次合作融合优势资源，引领国潮风、打造华夏服，实现数字创意、服饰文化、产业升级与现代时尚的紧密结合。”

02

颜值高国际化

学生作品首次亮相文博会

被誉为“中国文化产业第一展”的文博会历经20年发展，已成为中国文化产业的一大盛事。今年的文博会上，热门IP、明星大腕、非遗文化等各界众多“顶流”齐聚一堂，竞相争艳，向世界展示中国文化产业的蓬勃发展。

深圳技术大学展台位于16号馆“艺术·设计·国潮展” 16C01，16号展馆设置艺术品展区、时尚生活展区、创意设计展区、艺术教育展区，组织艺术、设计、文娱、艺术教育等机构及企业参展，重点展示和交易国内知名艺术设计机构、文创企业、互联网文娱企业推出的最新艺术品、创意设计产品、国潮IP和产品等。

“有所为才能大有作为”，深圳技术大学展位以“创意向善、设计为众”为主题，展示优秀本科生作品数十件。作品立足实践与应用，以环境设计、工业设计、艺术与科技为主，聚焦当代社会的热点议题，充分体现了深技大学子的社会责任感，也是深技大在高校设计教育领域探索成果的一次集中展示。

开幕式当天，深圳技术大学展区以“技大蓝”的纯蓝空间，吸引了众多业界专家及企业代表的驻足观看。水上救援无人机、比亚迪汽车设计、关注可持续发展的景观设计、呈现非遗文化的新媒体作品等给参观者留下了深刻的印象。布展师生表示，以 “创意向善、设计为众”为主题的成果展览，希望传达深技大创意设计学院的培养目标，即通过培养学生的社会责任感、环境感知力、科技创新力，引导学生做“向善”的创意、“为众”的设计，以创意设计的力量实现新时代生活方式的变革。

03

作品展示

比亚迪交通工具设计

比亚迪汽车工业设计特色班作品

《在地生长》

以景观设计方式提出缓解孟加拉国帕德玛河流域砷污染问题的思考

《水上救援无人机》

获得第十一届“省长杯”工业设计大赛总决赛最具创新奖

艺术与科技专业学生优秀作品

获得第八届广东省高校设计作品学院奖等多项奖项

来自深圳的李女士认为深技大展位的作品同时兼顾了实用性与美感。“大学生们的很多创意让人意外，这里的作品看起来都很漂亮，但并非华而不实，相信未来它们都能在市场上得到广泛应用，我认为这才是设计的意义。”

陈先生专门从广州驱车来到深圳参观文博会，走进16号展厅，他便被“技大蓝”的清新风格所吸引。在认真观看了展区的视频后，他表示这些作品“在中华优秀传统艺术的基础上融合了数字媒体技术，产生了令人震撼的概念碰撞和视觉效果。难以想象这些都是大学生的作品，很震撼！”

第二十届文博会介绍

中国（深圳）国际文化产业博览交易会是中国唯一一个国家级、国际化、综合性的文化产业博览交易会，是获得全球展览业协会(UFI)认证的综合性文化产业博览交易会。展会以博览和交易为核心，全力打造中国文化产品与项目交易平台，促进和拉动中国文化产业发展，积极推动中国文化产品走向世界，现已成长为中国文化产业领域规格最高、规模最大、最具实效和影响力的展会，成为助推中国文化产业发展的重要引擎，推动中华文化走出去的重要平台，扩大文化对外开放的重要窗口，被誉为“中国文化产业第一展”。第二十届中国（深圳）国际文化产业博览交易会主会场共设八个展馆，展览面积16万平方米，将展出文化产品超过12万件，4000多个文化产业投融资项目将在现场进行展示交易。

素材来源 | 创意设计学院 服饰技术学院 文博会 晶报

作品资料 | 创意设计学院