【标题】: 深技大召开2023新学期工作会议
【日期】: 2023-02-22

2月22日上午，深圳技术大学召开新学期工作会议，总结学校2022年各项工作成果，对2023年全面贯彻落实党的二十大精神，推进高质量发展，谋划建设新局面作出部署安排。学校党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副校长梁永生出席会议。各部门负责人，各学院院长、特聘教授及各单位教师代表参加会议。会议由张基宏主持。

党委书记张基宏对学校2022年工作作出总结，对2023年全面推进高质量发展提出新的要求。张基宏指出，过去一年，学校全面掀起学习宣传贯彻党的二十大精神的热潮，在疫情防控、校园建设、教学科研、招生就业、后勤保障等方面取得优秀成果。2023年，作为粤港澳大湾区第一所研究技术型大学，要在内涵式建设、提升办学质量方面“下功夫”，聚焦科技创新，在学科建设、人才培养、人才引进、国际交流等方面重点发力，在“开局之年”起好步，“关键之年”拓新局。

校长阮双琛布置2023年学校重点工作，强调以高水平服务管理，助推学校高质量发展，重点聚焦两大方面：一是深入学习领会高质量发展内涵，坚持高水平对外开放，加快构建研究技术型大学新发展格局。二是围绕贯彻新发展理念，开展学校各项工作，明确了教学、招生、科研、校企合作、研究生教育等十项内容。

一、强化顶层设计，加强教学管理

加紧谋划推出高质量教学管理制度新版本。将产业发展中的最新案例融入教学中，加强一流课程建设，打造教学典型案例；编写具有应用型特色的精品教材，打造“技大名片”。

二、统筹各类资源，做好招生工作

充分落实学校各项招生工作，各学院院长书记“挂帅”，按照学校部署，做好招生宣传、招生热线接听、校园开放日等工作。

三、科研项目提质增量，提升科研服务水平

对标“20+8”产业，谋划布局新能源汽车、新型储能、集成电路等未来产业科研项目；鼓励申请各类科研项目，深入开展校企联合技术研发工作，解决企业实际问题。加快推出高质量科研管理制度新版本，全面科学合理评价、支持及管理横向和纵向项目；探索科研成果评价方法，试行“代表性成果”评价机制。

四、推进校企合作，摸排分类、精准对接、挂图作战

根据企业不同需求分类制定校企合作方案，以目标、结果、问题为导向推进校企合作，力争实现工程技术人才培养和工程实践的深度融合。

五、加强人才引进，加大国际交流

“走出去，请进来”，积极引进海内外领军人才、优秀博士，招才引智，健全以创新能力、质量、实效、贡献为导向的人才评价体系，探索构建应用研究和技术开发类人才评价方法。逐一推动，快速恢复各项国际交流工作。

六、提升研究生培养水平

立足办学定位、突出办学优势、强化办学特色，高标准完成申硕工作；实施优硕、优博计划，加强研究生导师培训，强化行业导师指导；加大支持案例式教学、研究生校企合作项目。

七、完善毕业生就业服务体系

落实就业工作书记院长负责制，组建就业工作流动岗位，健全就业困难群体帮扶机制，加强就业信息化平台建设及管理。

八、健全教职员工管理制度

定性与定量结合，建立制度，加强正面引导、负面约束，提升教职员工教学、科研、行政管理能力和水平。

九、加强师德师风建设，擦亮技大教师名片

坚持思想引领，抓实师德教育，始终把师德师风作为教师队伍评价的首要标准，严把入口关、考核关、监督关、惩处关。

十、加强学习，打造高水平服务、管理团队

全体教职工要不断提高知识化、专业化水平，做到一专多能、追求卓越、廉洁自律、争当表率，形成干事创业的良好氛围和推动工作的强大合力。

素材来源｜校长办公室