【标题】: 深技大赛车工作室再获大奖
【日期】: 2023-11-13

11月12日，由中国科学技术协会指导，中国汽车工程学会与合肥市人民政府共同主办的2023“蔚来杯”中国大学生电动方程式大赛（FSEC）&“蔚来杯”中国大学生无人驾驶方程式大赛（FSAC）圆满收官。本届比赛共有来自同济大学、哈尔滨工业大学（威海）、吉林大学、湖南大学等高校的一百多支车队参赛。

▲深技大赛车工作室成员获奖合照

深圳技术大学赛车工作室由指导老师田萌健、罗杰中带队，携全新改进的极光电动方程式赛车Aurora-23，以E07的车号代表学校参加比赛，最终以全国排名第二的优异成绩，将全国总亚军及多项“蔚来大奖”收入囊中，并获得出国参赛奖金支持！

▲ 日本朝日电视台对获奖情况进行报道并采访深技大学子

所获奖项一览：

全国总亚军

蔚来黑马奖

高速避障第二名

效率测试第二名

商业报告第三名

创意涂装三等奖

最佳经理人奖

年度卓越宣传团队

在为期六天的比赛里，参赛队员经历了严格的电池检查和机械检查，严酷的淋雨测试，阐述了设计和成本方案，展示了商务营销前景，队员们的自主创新能力、工程实践能力和团队合作精神都得到了极大提升。

多项大奖诠释了极光电动方程式车队一整年的努力，他们独立自主设计、制造出一款集性能与安全于一身，符合赛事规则要求的方程式赛车，从赛前调试、赛程计划确认、静态赛打磨的一丝不苟，到赛场上商业营销答辩中的自信展现、集齐车检全标的稳步向前，他们在每个细节处全力以赴。

奖项的背后更离不开赛车工作室五代成员的坚守，在高速避障环节驾驶Aurora-23风驰电掣，跑出排行榜前三1:13.627好成绩的车手陈光炜说：“我等这一刻等了三年。”

2022级车辆工程吴彤说：一年前的我还是一个初进大学，对车辆知识一窍不通的女孩，在看到学校的赛车驰骋在我面前的那一刻，我的心里埋下了一颗小小的种子。后来我进入学校的极光车队，在这一年来，我不停地汲取着一切与赛车有关的专业知识，不断地提升自己，不仅在学业方面大有益进，也将自己的心性锻炼地更加坚韧。

备赛的那一段时间，车队的同学们经常熬夜“加班加点”，不断地对我们的E07进行测试、维护与优化，有时车子起步会出现制动异响、高压掉电、漏水漏油等问题，是大家一次又一次地进行错误排查、解决问题、优化设计，才让我们的E07变成如今这样一辆安全的、稳定的、性能好的、漂亮的赛车。

2022级财务管理张健说：回首初见赛车工作室的那日，我就充满期盼能够加入到这个大家庭，一年的时间，经历太多，成长太多。让我刻骨铭心的事很多很多，像广州与华农、华工、广工三校车队进行交流学习他们的管理模式；国际人才交流大会第一次以参展人的身份出现在深圳会展中心；期间又参加了大大小小各类赛事活动。转眼到今年的下半年，来到合肥参加中国大学生方程式大赛，我首次参赛，就拿下商业报告的全国第三名，和车队拿下大赛的全国总亚军。何其有幸能作为工作室团队的一份子，通过自身的努力，为团队出一份力，最后得到一个好的结果。这一系列的活动比赛，也让我各方面的能力都得到了提升，在下一个赛季，我依然会坚定步伐，让青春热血永不降温、一路奋进。

2021年从零开始的“Aurora-21极光乍现”，2022年更换四电机后未能完赛的遗憾，都在2023年化作“初生牛犊不怕虎”的干劲。

来源 | 赛车工作室

文字 | 晓谋