【标题】: 深技大学子获第六届全国 高校本科生德语配音大赛一等奖
【日期】: 2024-05-06

5月5日，第六届全国高校本科生德语配音大赛决赛在北京外国语大学举行。深圳技术大学外国语学院德语专业参赛选手罗雨茵、陈钰彤、朱嘉慧、贾博涵、黄裕婷、袁伟桓获全国一等奖，指导教师为外国语学院廖然、朱艳骎。

全国高校本科生德语配音大赛作为全国高校德语界的传统赛事，旨在以语言为钥匙，以声音为桥梁，培养本科生对德语学习和德语国家文化的兴趣，增进全国高校德语学科之间的交流。本届大赛自今年1月25日启动以来，吸引了来自北京大学、清华大学、同济大学、北京外国语大学、北京语言大学等34所知名高校参赛。

在决赛现场，深技大学子们不仅生动还原了影片人物的声音与情感，更展现了对德语影片与文化的深刻理解，他们积极进取的优秀素质以及出色的团队精神赢得了决赛评委的高度认可，最终斩获全国一等奖。

深技大外国语学院一直致力于提升学生的实际应用能力和综合素养，以培养“一专多能”“一精多会”的复合型外语人才为目标。2023年，在学校的大力支持下，外国语学院设立外语工作室，专门打造精品赛事，培养在演讲、辩论、写作和翻译方面具有突出能力的外语拔尖人才。在德语人才培养上，学院通过专业基础课程和特色方向课程学习，培养学生的德语能力。