【标题】: 深技大携手国际组织助力中国离网太阳能企业走向世界
【日期】: 2021-09-16

9月16日，正值中国质量大会召开之际，深圳技术大学联合世界银行集团“点亮全球”项目组、深圳市市场监督管理局举办的“离网太阳能产品质量保证体系与检测技术研讨会”顺利召开。世界银行集团国际金融公司能源普及首席官、“点亮全球之父”Russell Sturm，深圳市市场监督管理局党组书记、局长李忠，深圳技术大学校长阮双琛参与会议并发表致辞。会议吸引了两万余名相关企业及社会团体代表线上参与。

习近平总书记在致中国质量（杭州）大会的贺信中提到：“质量是人类生产生活的重要保障。中国愿同世界各国一道，加强质量国际合作，共同促进质量变革创新、推进质量基础设施互联互通，为推动全球经济发展、创造人类美好未来作出贡献”。作为“深圳质量月”活动之一。本次会议紧扣这一主题，为提升离网太阳能产品质量水平，推动全球离网太阳能产业健康发展注入新的动力。

会上，来自美国加州洪堡州立大学沙茨能源研究中心、世界银行集团“点亮全球”项目等行业顶尖机构的专家对VeraSol项目（延续“点亮全球”质量保证体系服务）质量保证体系框架、质量要求、检测方法等进行了精彩分享。

“点亮全球”是世界银行集团支持全球离网太阳能市场可持续发展的平台，旨在加快解决全球16亿无电和缺电人口的能源普及问题。经过十几年的发展，“点亮全球”项目已构建了较为成熟的全球离网太阳能产业生态圈，成为了离网太阳能企业走向国际市场的桥梁。我国是离网太阳能生产大国，全球市场大部分离网太阳能产品都产自中国。本次研讨会的顺利举行，提升了我国离网太阳能产品相关方对世界银行“点亮全球”项目质量标准的认识和理解，帮助我国制造商生产符合“点亮全球”项目质量标准的产品，进而助力解决和改善全球贫困地区无电、缺电问题，加快联合国可持续发展目标的实现。深圳市市场监督管理局党组书记、局长李忠表示，深圳市市场监督管理局将进一步完善体制机制，推进离网太阳能质量和标准提升，为更好满足人民美好生活向往，推动高质量发展提供有力支撑。未来，深圳将以更宽广的视野、更多元的形式参与该领域国际标准化合作，为全世界贡献更多“中国制造”。

深圳技术大学校长阮双琛提到，产业发展需求是人才培养的方向，希望通过这次会议搭建一个交流平台，促进学校教育与企业需求精准对接，推动我国离网太阳能领域应用型人才的培养。未来，我校将继续深化产学合作协同育人，为我国离网太阳能等高新技术产业输送懂实践、能创新、会终身学习的高素质应用型人才。

世界银行集团国际金融公司能源普及首席官、“点亮全球之父”Russell Sturm谈到，“点亮全球”质量保证体系的建立规范了国际离网太阳能产品市场，保障了广大消费者和企业权益。“点亮全球”项目质量标准被IEC采纳为国际标准、相应国际标准中文版发布及引领市场的中国行业采用这些标准，对离网太阳能行业发展来说都是非常重要的里程碑。

SZTU同世界银行合作展望

深圳技术大学质量和标准学院将继续深化同世界银行等行业顶尖机构的合作，推动2项IEC国际标准——IEC/TS 62257-9-5-2018《可再生能源和混合系统指南—第9.5部分：成套系统—离网可再生能源产品的测试方法》和IEC/TS62257-9-8:2020《可再生能源和混合系统第9-8部分：成套系统——额定功率≤350W的离网可再生能源产品要求》中文版的出版工作，研发离网可再生能源产品系列课程，开展供应商培训，全方位、多层次发力，以世界银行“点亮全球”项目质量标准为指引，以高素质应用型人才培养为着力点，赋能我国离网太阳能企业，助力“国内国际双循环”新发展格局构建。

SZTU同世界银行合作回顾

签署合作谅解备忘录

2019年10月，在国家市场监管总局副局长、国家标准委主任田世宏，IEC主席舒印彪，深圳市人民政府副市长黄敏等领导的见证下，我校与世界银行集团世界银行集团国际金融公司、深圳市计量质量检测研究院顺利签署了谅解备忘录。

联合推动IEC首个国际标准中文版发布

2019年10月，我校联合世界银行“点亮全球”团队、深圳市计量质量检测研究院顺利促成了IEC自1906年成立来首个国际标准中文版——IEC/TS 62257-9-5-2018《可再生能源和混合系统指南第9-5部分：成套系统—离网可再生能源产品的测试方法》的发布。

联合推动IEC可再生能源领域第二项国际标准中文版发布

2021年3月，我校联合世界银行国际金融公司、深圳市计量质量检测研究院推动IEC可再生能源领域第二项国际标准中文版《可再生能源和混合系统第9-8部分：成套系统——额定功率≤350W的离网可再生能源产品要求》（IEC/TS62257-9-8:2020）发布。