【标题】: 深技大学子前往韩国东义大学开展暑期交流项目
【日期】: 2023-09-04

8月6日，由深圳技术大学国际合作与学生工作部组织，来自中德智能制造学院、聚龙学院、商学院、药学院、创意设计学院、外国语学院的7名同学抵达韩国釜山，开启了为期三周的韩国东义大学暑期学习交流项目。

深圳技术大学于2019年11月与韩国东义大学建立合作关系，此次暑期项目活动是两校自缔结合作关系以来，首次在线下展开交流互动。

8月7日，韩国东义大学为参加项目的同学举办了开课仪式，韩国东义大学国际交流处处长Gumkwang Bae参加活动并与同学们进行交流。

课程期间，同学们按照各自韩语水平分别在入门班和进阶班学习韩语发音、识字、基本会话以及语法、词汇、句式搭配等。

同学们课后也在积极复习和准备考试

东义大学特别邀请了韩国饮食产业协会的老师及学校烹饪专业老师进行授课，指导同学们学习制作梨花酒、杂菜、七折坂、拌饭、豆芽饭、猪肉盖饭、土豆面包等，带领同学们学习烹饪韩国传统料理，了解并体验韩国饮食文化。

同学们制作的部分料理

为增强学生的跨文化交际能力，拓展国际视野，东义大学举办了中日韩三国高校学生的跨文化交流会，深技大学子、东义大学中文系教授及学生、参与该项目的日本高校学生参加交流会。此次交流会通过面对面交流打破文化壁垒，积极树立了深圳技术大学的国际品牌形象，加深了中日韩高校青少年的相互理解和认识。

我校学生在会上介绍了深圳的发展以及深技大的建校历史和学校概况

此次暑期项目中，东义大学还带领同学们前往釜山著名酒类制造企业“大鲜酿造”，学习了解韩国传统烧酒制作工艺；进行了多样的文化体验，包括搭乘釜山蓝线公园海边小火车、海云台游艇体验、海东龙宫寺游览等活动。此外，同学们也跟随项目领队老师参观了釜山博物馆和其他两所釜山高水平大学——釜山大学和釜庆大学，体验了韩国传统服饰和茶艺课。

在项目最后一天，同学们参加了料理比赛和结课仪式，深技大学子在料理比赛中分别获得了二等奖和三等奖，东义大学为同学们颁发了韩语及韩国料理教育课程结业证书。

釜山博物馆

釜山大学

釜庆大学

茶艺课

韩国东义大学简介

韩国东义大学作为韩国釜山庆南等地区私立大学之首，前身为1966年由金任植博士设立的东义学院，1979年更名为东义大学，1983年升级为综合型大学，于2010年被韩国教育部指定为重点大学。东义大学目前设立有8个单科学院、6个研究生院、140项硕博课程，在校生16000余名，教职工1000余名。

文字｜黄琰 段婷

图片｜黄琰 段婷 邱映雯 吴嘉俊 周逸璇 蔡煜彤 陈佩儿 张玉兴 东义大学