【标题】: 深技大出品智能车、机器狗勇夺国赛大奖
【日期】: 2022-08-19

第24届中国机器人及人工智能大赛全国决赛近日在线上举行。大赛由中国人工智能学会、慈溪市人民政府主办，聚集了来自北京大学、浙江大学、复旦大学、上海交通大学、华中科技大学、西安交通大学、天津大学、重庆大学、哈尔滨工业大学、西北工业大学、深圳技术大学等全国高校的千余支参赛队伍、近万人同台竞技。

6月25日至26日，深圳技术大学城市交通与物流学院赛车工作室派出两支队伍参加了本次大赛广东赛区比赛，分别荣获了创新类机器人创新赛赛项和应用类智能驾驶赛项的一等奖，获得了入围本次大赛国赛的资格。

7月27日至29日，经过国赛激烈角逐，两支队伍分别荣获了应用类智能驾驶赛项一等奖和创新类机器人创新赛赛项二等奖。

获奖名单

智能驾驶赛项

（应用类）

获奖学生：

冯政基（2020级车辆工程专业）

雷家润（2020级车辆工程专业）

陈恒祥（2021级车辆工程专业）

指导老师：牟晓琳、龚边

参赛成绩：国赛一等奖、省赛一等奖

基于自主感知的室外四足仿生机器人系统

（创新类）

获奖学生：

王旭垚（2019级汽车服务工程专业）

指导老师：刘宇、阳娣莎

参赛成绩：国赛二等奖、省赛一等奖

智能驾驶赛项介绍

该赛项主要围绕无人驾驶技术领域，开展智能控制技术、机器视觉技术、电子电路技术、机器人操作系统 ROS 应用、激光雷达及深度摄像机等新型传感器应用、SLAM、路径规划、自主导航等技术研究。通过该比赛，学生可提前熟悉产业界主流的智能驾驶技术和应用，提高实践动手能力以及处理问题的应变能力，以赛促教，进一步深化产学融合，拓宽高校人工智能及机器人相关专业的教学内容，提升高校人工智能及机器人科技创新能力和人才培养能力。

小车跑动视频录制

室内建图显示

机器人创新赛赛项介绍

该赛项主要考验参赛学生在计算机科学、自动化技术、智能控制、智能计算等专业的基本知识和应用能力，同时提升学生改进和运用机器人技术解决实际问题的创新思维，抓住社会研究的热点问题，把握相关技术的前瞻性和先进性等方面的能力。

机器狗沿盲道循迹实时画面

机器狗室外沿盲道行走

中国机器人及人工智能大赛是一项历史悠久、影响广泛的全国性学科竞赛，大赛已为我国培养了大量“能动手”、“敢创新”、“善协作”的复合型人才。作为中国人工智能学会最早主办的竞赛之一，2020年被列入中国高等教育学会发布的《全国普通高等学校学科竞赛排行榜》，属于国家级A类赛事。该赛事是目前国内规模最大、影响力最强、专业水平最高的机器人大赛。