【标题】: 深技大2021年“迎春送福”活动隆重举行
【日期】: 2021-01-21

墨韵飘香喜迎新春，书写祝福展望未来。农历新年的脚步越来越近，校园的年味渐浓，1月21日，深圳市书法家协会与我校联合举办校工会、书法艺术研究所承办的“春风携翰墨 · 技大书锦绣”2021年“迎春送福”活动在北区食堂一楼广场举行。

广东省美术家协会副主席、深圳市文联党组成员、巡视员梁宇，深圳市书法家协会主席李静，深圳技术大学校长阮双琛，校党委副书记、纪委书记张岩鸿，副主任徐刚及我校师生代表、田头社区居民代表参加了活动。

张岩鸿对各位书法家的到来表示欢迎，并感谢市文联、市书协及各位书法家对深圳技术大学的关心和支持。她表示，2021年，深圳技术大学校园一期工程将完工并投入使用，届时，“山水校园”“人文校园”“智慧校园”将呈现在马峦山下、坪山河畔。希望全体师生在新的一年里，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干 ”的作风，在“双区驱动”的历史机遇之下，在追求卓越的道路上继续奔跑！

梁宇在致辞中表示，非常高兴与多位书法家再次来到深圳技术大学参加迎春送福活动，大家不仅用行动书写着技大校园的人文之美，也亲眼见证着校园的变化和学校的成长。他表示，新春佳节来临之际，用春联为广大师生、社区居民送上新年祝福，在营造节日氛围的同时，也弘扬了中华优秀传统文化，在潜移默化中起到滋养人心、凝聚力量的作用。希望通过这样的活动，让更多的深技大师生、社区居民了解中国传统文化。祝福深技大在新的一年取得更大的成绩。

活动在梁宇、李静、阮双琛、徐刚开笔写“福”、送“福”中拉开序幕。现场的翰墨清香与师生们的欢笑交织，氤氲着浓浓的年味。二十余位校内外书法家挥毫泼墨、笔走龙蛇，一幅幅饱含着深厚祝福、寓意吉祥的春联福字跃然纸上。现场刚写完的春联晾在地面红彤彤一片，将活动现场点缀得格外喜庆。军训教官、学校师生、社区居民拿着自己的春联，个个心满意足，喜笑颜开。现场还有学生自创了轻松诙谐的对联，表达了对大学生活的祝福。

素材提供：校工会