【标题】: 深技大召开内部控制建设工作启动会
【日期】: 2023-04-24

近日，深圳技术大学内部控制建设工作启动会在学校召开。会议围绕深入贯彻党的二十大精神，落实财政部、教育部关于进一步提高行政事业单位内部管理水平、规范内部控制的要求，推动学校内部控制体系全面建设等内容展开。

深技大党委副书记、纪委书记张岩鸿，财政部内部控制专家唐大鹏，深圳日浩财务咨询集团执行董事杨光出席会议并讲话，会议由计划财务部负责人杨光东主持。相关单位内部控制建设主要负责人及内控联系人参加会议。

校党委副书记、纪委书记张岩鸿在讲话中强调了内部控制体系建设对学校管理的重要意义。她指出，内控工作是规范学校经济活动的必要举措，对于推进实现国际化、高水平、示范性一流应用技术大学的办学目标具有重要作用；各部门（学院）负责人、各岗位人员应当提高内部控制管理意识，充分认识到内控建设系统性、长期性、全面性的特点，厘清本部门的内控管理思路并融入具体建设工作中，形成内部控制治理合力，配合学校逐步建立起常态化的内控体系。

财政部内部控制专家唐大鹏围绕风险防范化解和国家政策要求，阐述高校内部控制建设的必要性和重要性，强调学校要坚持权责法定，健全分事行权、分岗设权、分级授权、定期轮岗制度，明晰权力边界，规范工作流程，强化权力制约；在此基础上理清事权和财权、明确制度红线，确保制度成为经济业务活动的“硬约束”，有效防范低效和违规风险。

深圳日浩财务咨询集团执行董事杨光表明内部控制建设既是贯彻政策要求、加强规范化管理的需要，也是学校加强制度建设、提升学校内部管理能力与效率的迫切需要。杨光对学校内部控制建设的总体目标、具体目标、建设范围、组织机构、工作整体内容及分工、项目团队等方面的具体安排给出细化方案，确保学校内控建设各项工作顺利推进。

在会议最后，计划财务部负责人杨光东做了动员讲话，表明内部控制建设是一项长期性、系统性的工作，渗透在学校各项经济业务环节中，涉及到众多部门的实际业务和关键岗位，需要各部门的深度参与，希望各院系部门能够予以高度重视和全力支持，齐心协力做好内部控制建设工作。

本次启动会得到学校各层级领导的高度重视，为顺利推进后续工作奠定良好基础。