【标题】: 深技大与坪山区马峦街道办事处、坑梓街道办事处签署全面战略合作框架协议
【日期】: 2021-03-17

3月17日，深圳技术大学先后举行签约仪式，分别与坪山区马峦街道办事处、坑梓街道办事处签署全面战略合作框架协议。未来，深圳技术大学将携手两个街道在社区治理、教育培训、党建等方面展开合作，共同建设大美坪山。

深圳技术大学校长阮双琛表示，深圳技术大学在坪山区委区政府的大力支持下发展迅速，学校师资力量不断加强，招生规模逐年递增，学科专业数量稳步提升，希望通过此次签约，深圳技术大学能与周边街道携手，加强区内联系及合作，共同为打造大美坪山贡献力量，为培养高水平应用型人才而努力。

马峦街道党工委书记商澎涛表示，大学因城市而兴，城市因大学而盛，大学对一座城市的发展可以起到重要的引领作用。本次双方开展全面战略合作对构建城市与高校的融合发展，双效赋能协同创新机制具有重要的意义和深远的影响，希望双方可以同心同德、同频共振、定期会商，共同推动整个街道及全区的高质量发展。

坑梓街道党工委书记孙艳琼表示，深圳技术大学特色鲜明、依山傍水，区位特点明显，学校的专业设置及创新理念紧贴产业发展需求，走在发展前沿，学校“空中大学”的建设规划别具一格，为未来的持续发展奠定了良好的基础。希望深技大可以和坑梓街道在产业规划、城市环境提升等方面开展深度合作，在合作中共谋发展。

深圳技术大学将与马峦街道办事处开展决策咨询、教育培训及文化建设三方面的合作。在决策咨询方面，深圳技术大学的专家学者将参与马峦街道的社区治理、城市建设及产业规划。在教育培训方面，深圳技术大学将协助马峦街道办事处打造党史学习教育培训基地，开展面向辖区的中小学STEAM课程教育、成人教育、专业培训等，同时马峦街道办事处为深技大师生提供社会实践、实习实训等平台。在文化建设方面，深圳技术大学将参与马峦街道的公共文化服务中心空间建设和活动设计，并利用马峦街道大万世居等文化元素进行文创产品设计，推动双方资源互融互通。

深圳技术大学与坑梓街道办事处将在深技大附中建设保障、综合建设决策咨询、教育培训、人才实践基地建设、科普宣传基地建设及党建等方面开展合作。坑梓街道办事处将全力支持推进深圳技术大学附中建设，为辖区教育事业发展增添创新活力。深圳技术大学将利用部分学院专业优势，为坑梓街道基层治理及城市规划建设提供决策咨询服务。深圳技术大学将协助坑梓街道办事处开展面向辖区的中小学STEAM课程教育、成人教育、专业培训等。坑梓街道办事处将利用辖区生物产业、新能源汽车、智能网联等产业优势，为深圳技术大学搭建人才实践基地，双方合作探索产学研有机结合新途径。深圳技术大学依托坑梓科技文化中心，协助坑梓街道办事处开展文化传播等活动，提升全民科技素养。双方将合作探索高校与地方党建工作合作路径，全面提升社区党建工作水平。

素材提供 | 战略规划与发展办公室