【标题】: 深技大与深圳同庆
【日期】: 2020-10-15

10月14日上午，深圳经济特区建立40周年庆祝大会在广东省深圳市隆重举行，习近平总书记发表重要讲话。

深圳技术大学党委书记张基宏参加大会

教学楼多间会议室同步转播

校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副主任徐刚，各学院院长、部门负责人等300余名师生代表在学校集体收看了大会直播，学习、热议习近平总书记的重要讲话精神。

习近平指出，广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区，是建立经济特区时间最早、数量最多的省份。深圳是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市，是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。深圳广大干部群众披荆斩棘、埋头苦干，用40年时间走过了国外一些国际化大都市上百年走完的历程。这是中国人民创造的世界发展史上的一个奇迹。

习近平强调，深圳等经济特区40年改革开放实践，创造了伟大奇迹，积累了宝贵经验，深化了我们对中国特色社会主义经济特区建设规律的认识。一是必须坚持党对经济特区建设的领导，始终保持经济特区建设正确方向。二是必须坚持和完善中国特色社会主义制度，通过改革实践推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型。三是必须坚持发展是硬道理，坚持敢闯敢试、敢为人先，以思想破冰引领改革突围。四是必须坚持全方位对外开放，不断提高“引进来”的吸引力和“走出去”的竞争力。五是必须坚持创新是第一动力，在全球科技革命和产业变革中赢得主动权。六是必须坚持以人民为中心的发展思想，让改革发展成果更多更公平惠及人民群众。七是必须坚持科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，使法治成为经济特区发展的重要保障。八是必须践行绿水青山就是金山银山的理念，实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。九是必须全面准确贯彻“一国两制”基本方针，促进内地与香港、澳门融合发展、相互促进。十是必须坚持在全国一盘棋中更好发挥经济特区辐射带动作用，为全国发展作出贡献。以上十条，是经济特区40年改革开放、创新发展积累的宝贵经验，对新时代经济特区建设具有重要指导意义，必须倍加珍惜、长期坚持，在实践中不断丰富和发展。

40年春风化雨，40年春华秋实，深圳技术大学孕育自这座生机勃勃的创新之都。作为深圳第一所应用技术大学，我们因特区而生，因特区而兴，担当着探索中国应用型高校发展新路径的光荣使命，在鹏城飞速成长，跑出了高校建设的“深圳速度”。

2016年1月，深圳市委常委会决定筹建深圳技术大学

2016年7月，深圳技术大学筹备办公室揭牌

2017年7月，深圳技术大学（筹备）正式成立

2017年9月，深圳技术大学（筹）举行首届开学典礼

2018年5月，深圳技术大学通过教育部2018年拟批准设置高等学校公示

2018年11月，深圳技术大学获教育部批复正式成立

2019年11月，深圳技术大学举行成立大会

永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，努力续写更多“春天的故事”，总书记的发言激动人心，在深技大师生中引发热烈反响。

深圳卫视全天滚动推出经济特区建立40周年庆祝大会特别节目，实时连线直击盛事、多路记者前沿观察，深圳技术大学校长阮双琛等师生代表参与直播，畅谈学习感受。

教务部兼招生办主任刘宏伟表示，今天听了习近平总书记的讲话，我深受鼓舞，非常振奋，同时倍感压力在肩。总书记在讲话中提出，创新是第一动力，要加大基础研究和应用基础研究投入，发挥深圳产学研深度融合优势。深圳技术大学致力于培养创新型、应用型高端技术人才，加强校企合作、产学研深度融合是我们培养学生的重要方式。我们会牢记总书记的指示，创新发展，努力为特区建设培养更多的高端技术人才。

马克思主义学院教师赖明明说，“听了习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会的重要讲话，深受启发，倍受鼓舞。正如习近平总书记所说，深圳是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。深圳要以创新思路推动城市治理体系和治理能力现代化，锐意开拓全面扩大开放，率先建设更高水平开放型经济新体制。作为深圳技术大学的老师，我们应认真领悟经济特区40年改革开放、创新发展积累的十条宝贵经验，把总书记的讲话精神落实到实际工作中，以培养有理想、有信念、有担当、有开拓创新精神的人才为教学目标；不断拓展科研新领域，为深圳“双区”发展贡献深圳技术大学的智库智慧。”

健康与环境工程学院 生物医学工程2018级本科生唐琛慧表示，听完习近平总书记的讲话后，我对深圳日后的发展充满了期待。我是千禧年出生的，从小到大见证了深圳近20年的发展。小时候总觉得深圳特别大，去哪都需要很长时间；而现在，有遍布全市的轨道交通，感觉去哪都不成问题。每一天的深圳都是全新的深圳！深圳的创新、包容给予了我们大胆向前、敢拼敢闯的勇气，深圳也将因为我们这群心怀梦想的人而充满蓬勃生机。作为深圳技术大学的学生，我们应努力做出更多创新研究，坚持工匠精神，在深圳，在深圳技术大学拼搏出属于自己的一片天地。

大数据与互联网学院 物联网工程2018级本科生谢森豪表示， 在习近平总书记的讲话中，我印象最深的是这么一句，“看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛”。生长在这样一个时代，是我辈之幸，同时也应深知今天的一切来之不易。今年是深圳经济特区建立四十周年，习近平总书记对深圳的发展成果给予了肯定，同时也指出深圳改革发展的每一步都不是轻而易举的，每一步都付出了巨大努力。深圳能取得今天的成就，离不开敢闯敢试、敢为人先的拼搏精神，这也是我前进道路上的精神指引。在未来的学习中，我将砥砺前行，用勤劳和汗水筑就无悔青春。

中德智能制造学院电子科学与技术2018级本科生张天瑞表示，听完习近平总书记的讲话后感觉非常振奋，感受到自己作为青年大学生真切地参与到了中华民族的伟大复兴进程中。在讲话中，习近平总书记提到改革开放应坚持以人民为中心的发展思想，把食品安全等问题一个一个解决好。这更加坚定了我的创业决心，我作为食品行业的大学生创业者，希望将先进制造技术导入快消品餐饮行业，将更安全、更便捷、更高科技的食品服务带给大家。

中德智能制造学院机械工程 2018级研究生向子瑒表示， 习近平总书记对深圳经济特区的发展，对我们青年人才的发展寄予了厚望，我作为广大新时代青年学子中的一员，备受鼓舞。习近平总书记在讲话中提到，坚持发展才是硬道理，要继续发扬敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，正是这样的“拓荒牛”精神，使深圳在40年间由当年的小渔村成长为今天的国际化大都市。我将牢记总书记的教诲，做一个有责任有担当的新时代青年，为深圳、为社会主义现代化建设贡献出自己的绵薄之力。

四十载波澜壮阔，新征程催人奋进

扎根特区的深圳技术大学

也将乘着改革春风

在中国应用型高校这张“白纸”上

描绘美丽画卷

力争将应用技术大学办得更好

办得水平更高！