【标题】: 深技大师生热议总书记“七一”重要讲话精神
【日期】: 2021-07-01

7月1日上午，庆祝中国共产党成立一百周年大会在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。

今天，深圳技术大学党委组织全校师生共同收看大会直播，深圳技术大学党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副主任徐刚，全校各学院党总支、各直属党支部主要负责同志等300余名师生在公共教学楼主会场收看大会直播。其他师生通过电子屏幕、手机新媒体客户端等观看了直播。

会后，深圳技术大学召开党委理论中心组学习会议，专题学习讨论习近平总书记在庆祝中国共产党成立一百周年大会上的重要讲话精神。

张基宏表示，习近平总书记的重要讲话立意高远、思想深邃、内涵丰富、催人奋进，一定要坚定不移把总书记重要讲话精神学习好、宣传好、贯彻好、落实好。总书记在讲话中强调，新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气。作为一名教育工作者，落实好立德树人根本任务，最根本就是要教育学生将“小我”融入“大我”，与祖国同呼吸，共命运，同进步，共成长，教育学生将青春奋斗融入党和人民的事业，真正成为堪当民族复兴大任的时代新人。回首过去，展望未来，中国特色社会主义进入了新时代，中华民族的未来必将更加光明、绚烂和辉煌，全校上下一定要牢固树立永远跟党走的坚定信念，锐意进取、发愤图强，为早日建设成为国际化高水平示范性一流应用技术大学而努力奋斗，为早日实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。

阮双琛表示，百年党史发人深省，中国共产党的百年历史是践行初心使命的历史，是中国共产党带领中国人民不断为美好生活奋斗的历史。没有共产党就没有新中国，就没有中华民族的伟大复兴，必须坚持党的坚强领导，坚持以人民为中心，坚持马克思主义基本原理，深刻把握“中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行！”这句话的深刻内涵，坚定走中国特色社会主义发展道路，与时俱进，开拓创新，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，奋力开启新征程，向着全面建成社会主义现代化强国的奋斗目标迈进。

张岩鸿表示，中国共产党诞生于中华民族危急存亡的艰难时刻，诞生于半殖民地半封建社会的旧中国。中国共产党诞生之后，中国革命的面貌焕然一新，原因在于中国共产党始终将为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。全面建成小康社会，历史性地解决绝对贫困问题，伟大的光荣来之不易，令人骄傲，令人自豪。伟大的时代呼唤着我们去努力奋斗，希望全体深技大人秉持唯实求精的精神，珍惜宝贵历史机遇，勇于探索，敢于创新，不负时代，不负韶华，以优异成绩回报党和人民。

徐刚表示，习近平总书记的重要讲话讲出了人民的心声，中国人民从受人欺凌到自立自强，从积贫积弱到成为世界第二大经济体，从站起来、富起来到强起来，这些历史成就的取得是中国共产党、中国人民、中华民族团结奋斗的结果。“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”，正是无数革命先烈追求真理、担当使命、不怕牺牲、英勇斗争、顽强拼搏、不懈奋斗，我们才能创造伟大事业，开辟伟大道路，取得伟大成就。我们一定要继续弘扬光荣传统、赓续红色血脉，牢记初心使命，为实现中华民族伟大复兴的目标作出更大的努力。

中德智能制造学院党总支书记王红志表示，在庆祝中国共产党成立一百周年大会上，习近平总书记寄语广大青年要有志气、有底气、有骨气，努力成长为新时代中国特色社会主义建设的主力军。作为高等教育工作者和基层党组织负责人，他肩负着培养下一代工程师的任务，深感责任重大。目前，深技大正向着打造一流应用型大学的目标大步迈进，下一步将继续努力工作，为党和国家培养更多优秀的高水平应用型人才。

校团委副书记尚莹莹谈到，她听完总书记讲话后深感震撼，100年了，一代又一代中国共产党人接续奋斗，才有了今天的幸福生活。百年大党风华正茂，初心不改历久弥坚，生逢盛世，我们倍感荣幸。青年兴则国家兴，青年强则国家强。作为一名青年党员，她将牢记总书记嘱托，履行好自己的职责，不断探索服务青年学生成长成才的有效途径，锐意进取、开拓创新，为党和国家培养更多有志青年，贡献青春力量。请党放心，强国有我。

大数据与互联网学院党总支副书记王树兰表示，革命先驱们将希望的种子撒向人间，祖国的各个角落都绽放了耀眼的红色光芒。我们始终坚信，信仰带来希望，希望汇聚力量！作为新时代的教育工作者，她将时刻牢记立德树人的根本任务和为党育人、为国育才的使命担当。在当今这个数字时代，科技发展得越来越快。立足工作实际，我们如何培养出高水平、高素质、有担当的学生？如何办好特色专业？如何进一步提升中国的科技水平和实力？这是我们每位教育工作者的职责与使命。让我们牢记初心、勇毅笃行，以满怀豪情再创新世纪的辉煌。

马克思主义学院教师王宏岳表示，今天我们齐聚一堂，共庆党的百年华诞。回顾百年来中华大地上发生的沧桑巨变，展望中华民族伟大复兴的光明前景，心情非常激动。中国共产党的历史就是一段奋斗史，是一段为了民族独立、人民解放的奋斗史，是一段为了实现国家繁荣富强、人民共同富裕的奋斗史。作为一名普通的共产党员，作为一名大学思政课教师，他更加深刻地认识到要牢记初心与使命，不懈奋斗，在自己的工作岗位上，将立德树人作为教育的根本任务，为党育人、为国育才。他认为要不断加强自身的建设，在教学和科研岗位上，展现出一位青年共产党员应有的风采。

学生党员中德智能制造学院2018级电子科学与技术张倪洁认为中国共产党掌舵领航，中国人民勠力同心，中华民族坚挺不屈，才有了今天建党一百周年的伟大成就。当我们站在全面小康的道路上高歌，目送党旗高高飘扬飞过天安门广场时，宏图已绘就，号角已吹响，壮志在心头，扬鞭在脚下。作为新时代的大学生党员，我们必将肩负起党和祖国人民的重托，博学慎思、唯实求精，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！

学生党员创意设计学院2018级工业设计高新凯谈到，目光所至皆为华夏，五星闪耀皆为信仰，生在红旗下，长在春风里。我们何其有幸，见证党的百年华诞。一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当，如今时代的接力棒传递到我们青年学生手中，我们新时代青年一定会用激情点燃希望之火，用青春汗水浇灌成功之花，用勤劳和智慧创造美好未来。愿以吾辈之青春，护我盛世之中华，愿山河无恙，祖国繁荣昌盛！

部分素材来源于新华社