【标题】: 深技大举办第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛决赛
【日期】: 2021-06-30

近日，深圳技术大学在公共教学楼举办第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛决赛，共推选6个项目（包含3个红旅赛道项目）进入省赛。比赛采用线上线下相结合的方式进行。

本次比赛的评委有天使百人会副理事长、基金创始管理合伙人、高校创业投资委员会主任周洛宏，中国教育在线“高校双创服务中心”主任、联畅商业投资（深圳）有限公司总经理谢建南，盐城线尚天使科技企业孵化器有限公司总经理田野；深圳技术大科研与校企合作部部长吴旭，商学院与聚龙学院联合党总支书记黄子嵩。

大赛自启动以来，全校各单位形成合力，共同做好大赛组织及项目打磨工作。主办方聚龙学院（创新创业学院）积极联系校内外专家对参赛项目进行辅导，助力学生项目取得优异成绩。

决赛答辩历时近4小时，评委老师们针对同学们的项目提出了建议，经过讨论给出了决赛的最终结果。评委们对同学们的项目给予高度肯定，赞扬深技大的学生善于思考、勤于动手，具有创新思维，鼓励同学们能做出更多更好的项目。

本次校内选拔赛自今年4月启动以来，共收集参赛项目101个，其中高教主赛道51个，红旅赛道50个，参赛学生551人次，参赛项目数是上届大赛的2.6倍。经资料初审、校赛网评、决赛答辩等一系列筛选，共有21个项目获奖。具体获奖名单如下：

希望获奖同学们能够再接再厉、再创佳绩，敢闯敢闯，同时也预祝晋级省赛的项目在接下来的比赛中取得优异成绩！