【标题】: 深技大青年师生深入学习讨论总书记重要讲话精神
【日期】: 2021-07-05

7月1日上午，庆祝中国共产党成立一百周年大会在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。

连日来，习近平总书记在庆祝中国共产党成立一百周年大会上的重要讲话在师生中引起强烈反响。大家一致认为，习近平总书记在大会上的重要讲话立意高远、催人奋进。全校上下将牢固树立永远跟党走的坚定信念，为早日建设成为国际化高水平示范性一流应用技术大学而努力奋斗。

党委办公室（党委学工部）党支部书记蒲松谈到，他是怀着无比喜悦和激动的心情观看庆祝中国共产党成立一百周年大会直播，聆听习近平总书记的重要讲话后，让他再次深刻感受到在波澜壮阔的百年历史进程中，我们党为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命。历史没有停步，征程仍在继续。作为一名党员，他将积极响应党中央的号召，牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，弘扬伟大建党精神，认真履职尽责，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

纪检监察室党支部书记何升表示，百年间，我们党经历了重重困难，克服了重重磨难，始终发扬艰苦奋斗、甘于奉献的精神，历史性地解决了绝对贫困问题，全面建成了小康社会。未来，我们要继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在党中央的坚强领导下，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定理想信念，不忘初心、牢记使命，时刻以人民为中心，保持艰苦奋斗的作风，脚踏实地完成好每一项工作。

科研与资产联合党支部书记焦兴利说，观看完庆祝中国共产党成立一百周年大会直播，他的内心许久不能平静。当他看到歼20编队飞过天安门广场上空时，想到了开国大典阅兵式上，周总理说：飞机不够，我们就飞两遍；想到那年美国航母上，64岁的刘华清将军垫着脚尖仔细地看每一台设备。此时此刻，这盛世，如各位革命先辈所愿。习近平总书记在讲话中多次提到“以史为鉴”，作为一名党员，我们必须响应党中央的号召，牢记初心使命，传承中国共产党走过百年征程的伟大精神，继续弘扬党的光荣传统，为实现人民对美好生活的向往不懈努力，为实现中华民族的伟大复兴奉献终生。

群团党支部书记韩雨来表示，习近平总书记在庆祝中国共产党成立一百周年大会上的讲话中系统回顾了中国共产党的光辉历程和初心使命，再次明确指出人民是历史的创造者，是真正的英雄，江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心。总书记指出，中国共产党根基在人民、血脉在人民、力量在人民。中国共产党始终代表最广大人民根本利益，从来不代表任何利益集团、任何权势团体、任何特权阶层的利益。总书记代表党中央，号召全体中国共产党党员，同人民想在一起、干在一起，风雨同舟、同甘共苦。作为一名普通共产党员，他深刻感受到催人奋进的力量和昂扬向上的斗志。总书记的讲话吹响了新时代中国共产党人为实现人民对美好生活的向往而顽强奋进的号角，为群团工作提供了根本遵循。

创意设计学院党总支副书记张贵君谈到，习近平总书记在讲话中回顾了中国共产党百年奋斗的光辉历程，展望中华民族伟大复兴的光明前景。中国共产党从诞生起，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命，中国共产党带领全国各族人民前赴后继、顽强奋斗，不断夺取中国革命、建设、改革的重大胜利。作为高校教师，他将不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，因事而化、因时而进、因势而新做好思政工作，努力做好学生成长成才的引路人。

中德智能制造学院学生党员文银晨讲到，习近平总书记代表党和人民庄严宣告，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。我们之所以能拥有今天的幸福生活，要感谢革命先辈和为祖国建设奋斗的人民，若没有前人的努力，我们如何能取得今天的伟大成就。作为一名新时代的青年党员，她将坚定理想信念，时刻谨记自己的初心和使命，勇于实践、善于创新，为党和国家的发展建设贡献自己的一份力量。

新材料与新能源学院学生党员曾琪表示，回顾中国共产党的百年历程，我们党带领中国人民浴血奋斗，不断克服种种困难，实现了民族独立、人民解放，为第一个百年奋斗目标交出了优异的答卷。中国共产党不怕牺牲、英勇斗争、勇于担当、践行初心、坚守理想的美好精神品质深深影响着我们当代新青年。作为一名新时代的青年学生党员，她将发扬优良传统，在学习和生活中严格要求自己，为祖国建设社会主义强国的伟大目标贡献自己的一份力量。

外国语学院2020级学生黎艳君表示，心中有信仰，脚下有力量！100年前，一群新青年不惧艰难险阻，不怕流血牺牲，怀揣着马克思主义信念创立了中国共产党，由此开启了中国革命的新篇章！生在红旗下，历史的重任现在传到了我们的手上。一百年前的革命先辈们为我撑起一片天，创造了一个新世界；一百年后，我们肩负着实现中华民族伟大复兴的重任。作为新时代的青年，她将坚守共产主义信仰，不忘初心、牢记使命！祝福伟大的祖国繁荣昌盛！

来源｜全校各单位