【标题】: 深技大学子在第十二届全国大学生数学竞赛中再获佳绩
【日期】: 2021-04-15

近日，深圳技术大学举行第十二届全国大学生数学竞赛颁奖典礼，教务部主任刘宏伟教授、大数据与互联网学院院长相韶华教授、计算机基础教研室负责人傅向华教授出席了颁奖仪式并为获奖学生颁奖。

全国大学生数学竞赛（The Chinese Mathematics Competitions ，简称CMC）是中国数学会主办的一项面向本科生的全国性高水平学科竞赛，是国内最高级别的大学生基础学科竞赛之一，旨在激励大学生学习数学的兴趣，进一步推动高等学校数学课程的改革和建设，提高大学数学课程的教学水平，发现和选拔数学创新人才。

在学校的大力支持及师生共同努力下，我校学子在第十二届全国大学生数学竞赛中再获佳绩，参赛的16位同学中共有8位获奖，获奖人数创历史新高，获奖率达50%，远超35%的总体获奖率。其中，董德森同学获广东省二等奖；杨智强、蔡云翔、严焯专、严振淇、冯永玄、丘伟研和王道成同学获广东省三等奖。

刘宏伟主任为获得广东省二等奖的学生颁奖

相韶华院长及傅向华教授为获得广东省三等奖的学生颁奖

颁奖典礼上，刘宏伟主任对获奖学生表示祝贺，他强调了数学在理工科学习及实践中的重要性，鼓励同学们再接再厉，在各项赛事上再获佳绩。

相韶华院长对同学们取得的优异成绩表示肯定，并生动地讲述了数学与前沿学科的紧密联系，强调了数学在众多前沿领域所发挥的重要作用。

史诗洁老师代表指导老师组发表感言，讲述了在学校的大力支持下，指导组全力以赴，顺利完成了选拔、培训、赴广州参赛等竞赛环节，并取得了优异成绩。

董德森同学代表获奖学生发表感言，分享了自己参赛的心路历程与收获，鼓励大家踊跃参加2021年的数学竞赛。

经过参赛同学和指导老师共同努力，深技大学子在数学竞赛中取得了不错的成绩。指导老师们表示，今后将在数学竞赛工作上持续深耕，培养学生对数学的兴趣，引导学生探索数学的乐趣，同时在日常教学工作中积极总结经验，调整教学方法，注重学生逻辑思维和空间想象能力的训练，让学生可以将数学思想灵活运用到其他领域，更好地解决实际问题。

参加数学竞赛不仅可以巩固数学基础，有助于今后更好地学习专业知识，而且可以锻炼逻辑思维能力，提升创新能力。我校将于5月举行2021年数学竞赛的校内选拔赛，欢迎对数学感兴趣的学生届时踊跃报名参赛。