【标题】: 深技大首次获批建设两个深圳市重点实验室
【日期】: 2021-03-02

近日，深圳市科技创新委员会公布2021年深圳市重点实验室组建、筹建拟资助项目名单。深圳技术大学共获批两项，分别为工程物理学院院长、先进材料测试技术研究中心主任周沧涛教授牵头申报的“深圳市超强激光与先进材料重点实验室”，拟获资助经费500万元；加拿大工程院院士、聚龙学院院长刘清侠教授牵头申报的“深圳市海洋能源与环境安全重点实验室（筹建启动）”，拟获资助经费500万元。这是以深圳技术大学为依托单位申报的市级重点实验室建设项目首次获批，标志着学校在科研平台建设方面取得又一新突破。

近年来，先进材料在新一轮科技革命和产业革命中发挥着基础和先导作用，是现代高技术和新兴产业的支撑和保障。先进材料制备与探测技术是衡量国家在物质科学和工程技术等领域发展水平的重要标准，也是跨学科交叉研究和技术能力的综合体现。高功率超强超快激光可产生先进粒子源与辐射源，具有脉冲短、焦斑小、亮度高、可调控等优点，可对新型材料的合成和极端材料物性进行精细调控与探测。高功率超强激光技术及应用研究也一直是我国重要战略规划之一。

2021年度深圳市重点实验室组建拟资助项目表

深圳市超强激光与先进材料重点实验室将围绕先进材料制备与探测技术、高功率超强超快激光技术及应用研究等关键科学问题与技术难点，结合深圳市产业发展需求，开展“基于超强激光的超快诊断技术与应用”“极端条件下的材料合成与诊断”“光波荡器X射线自由电子激光的产生与应用”“生物医学微结构操控与高分辨成像”四个方向的前瞻性科技创新研究，重点建设超强激光应用平台型科学装置，建立基础研究和应用基础研究创新团队，掌握超强超快激光在先进材料的精密探测核心技术。

实验室研究团队核心成员在前期研究中，就高功率激光科学与应用技术相关的理论、模拟与实验技术等积累了丰富的经验，取得了丰硕的成果，近三年归属于深圳技术大学的标志性成果包括：主持国家自然科学基金项目16项、主持国家国防科研项目6项、主持省部级科研项目9项；在国际核心专业杂志论文40余篇；授权专利1项。实验室将设立学术委员会，计划邀请数位院士、专家来指导团队建设和科研工作。

实验室力争三年内建成国际一流、国内领先的超强激光与先进材料技术应用的重点实验室。未来将建设一支理论、模拟与实验三位一体的优秀科研创新团队，承担市、省、国家重要科研任务，对深圳市在新材料和高端装备制造等领域的科技进步、经济与社会可持续发展做出重要贡献。

目前我国海洋产业建设发展的目标是加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系，形成绿色可持续的海洋生态环境。这对提升海洋经济的科技创新提出了较高的要求，也规划了我国未来海洋经济创新发展的着力点，即科技创新需要同时顾及海洋产业的高速发展和发展中的可持续性问题。

2021年度市重点实验筹建启动拟资助项目（第二批）

深圳市海洋能源与环境安全重点实验室旨在以材料科学和化学工程为基石，结合相传质、浸润控制和环境工程等技术来设计和建立海洋能源开采和优化利用的新体系，以期在高效开发海洋资源的同时，形成一系列的能源优化利用和环保新技术，通过瞄准国际前沿科技、对接国家战略，最终为粤港澳大湾区海洋产业结构升级中涉及的新材料、新能源、环境保护、节能技术等重大科技领域提供理论和技术支撑。

实验室将重点从分子设计与合成、响应驱动型机制设计、超疏涂层设计和制备、有机金属卤化物半导体吸光材料的设计和合成、高能量密度储能陶瓷电池结构和体系设计几个方向出发，具体攻关以下与深圳市海洋经济发展重要关联的六个应用技术领域：1、南海稠油开发（传统能源开采）；2、海上船舶含油污水高效处理（环境保护）；3、船体抗污减阻涂层（节能技术）、 4. 海上设备重防腐涂层（防腐技术）；5、 海上太阳能薄膜光电转化技术（新能源技术）；6、 船载高效储能技术（高温陶瓷电池储能技术）。

深圳市重点实验室是市政府为促进产业转型升级、推动经济发展方式转变，提升深圳质量，建设国家创新型城市和现代化国际化城市而制定的以开展基础与应用基础研究、培养人才、支撑产业和社会发展为目标的市重点实验室组建项目。

市重点实验室是深圳市科技创新体系的重要组成部分，是开展高水平基础研究和应用基础研究的核心平台，是聚集和培养优秀科技人才、开展高水平学术交流、配备先进科研装备、产出高水平科研成果的重要载体，是国家重点实验室、广东省重点实验室的培育基地。