【标题】: 深技大学子在2022年广东省大学生生物医学工程创新设计竞赛中斩获佳绩
【日期】: 2022-06-08

近日，2022年“第一届广东省大学生生物医学工程创新设计竞赛”获奖名单公布，深圳技术大学健康与环境工程学院2019级医疗器械2班学生杨淮水、钟天兆、陆依妮在指导老师吕孟叶老师的指导下，作品“头颈部CT图像关键器官分割”获三等奖。

“广东省大学生生物医学工程创新设计竞赛”在广东省高等学校生物医学工程类专业教学指导委员会的倡导下于2022年开始举办，比赛面向全省高校。本届比赛由广东省生物医学工程学会主办、南方医科大学承办。旨在进一步推动广东省生物医学工程学科的发展，加快广东省高校相关专业的建设步伐，培养高水平的优秀专业人才。比赛按照紧密结合教学实际，着重基础、注重前沿的原则，促进广东省生物医学工程专业建设；引导学生注重动手能力、创新能力和协作精神的培养；提高学生针对实际问题进行分析的综合能力；吸引、鼓励广大学生踊跃参加课外科技活动，为优秀人才脱颖而出服务社会发展创造条件。

深技大参赛作品简介

鼻咽癌是指发生在鼻咽腔顶部和侧壁的恶性肿瘤，是我国高发恶性肿瘤之一，发病率为耳鼻咽喉恶性肿瘤之首。放射性治疗是鼻咽癌的根治性手段，但鼻咽癌患者在经过放射性治疗时，其他部位容易受到不同程度的照射损伤。因此，在治疗前期，明确病灶的位置是提高治疗效果、减少病人损伤的关键。目前，鼻咽癌放射性治疗的关键器官仍然主要是由医生对CT图像进行勾画，存在很大的主观性，效率较低。因此，可以利用深度学习的方法对医学图像进行分割，这样不仅可以提高效率，还可以提高疾病诊断的准确率。深技大学生团队所提供的数据集训练出AI模型，最终达到了对病人 CT 图像中的腮腺和下颌下腺这两个关键器官进行自动分割的效果。

分割效果图

2019级医疗器械2班杨淮水同学

杨淮水说，智能医学图像命题是目前比较热门的研究方向，运用于医学影像的许多方面。三人此前在高级项目上学习了医学图像处理算法，有一定的研究经验，所以组队合作。“比赛中，我们一起寻找资料、调研文献、设计算法，经过老师的指导优化设计，在学院的推荐下报名参赛，取得了理想的成果。非常感谢学院、老师和伙伴们的支持。”

2019级医疗器械2班钟天兆同学

钟天兆表示在比赛中有许多收获。“作为参赛者的我们，收获的不仅仅是奖项，更多的是收获了团队协作的能力和各方面的知识。感谢指导老师和学院领导对我们团队参赛的支持。更要感谢团队每一位成员，大家不惧困难、团结一致，完成了比赛。今后，我会继续加油，努力取得更好的成绩。”

2019级医疗器械2班陆依妮同学

这次参赛，对于陆依妮来说是一个极大的考验，从决定参加比赛到最后成功提交作品只有一个月的时间，短短的一个月里要同时兼顾比赛和学业，大家都有极大的压力。“一边学习新知识一边运用到实际问题当中，并且还要兼顾好日常课业，确实很难。但好在我们有一个齐心协力的‘超越y（杨）z（钟）l（陆）’小队，还有给予我们支持和帮助的吕孟叶老师以及学院的其他老师。最终我们克服了困难，给自己交出了一份满意的答卷。”