【标题】: 深技大师生热议习近平总书记考察清华大学重要讲话
【日期】: 2021-05-02

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日到清华大学考察，发表重要讲话。深技大师生深入学习讨论总书记重要讲话精神，全校上下迅速掀起学习热潮。

深圳技术大学党委理论中心组召开专题学习会议，传达落实习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神。校党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿参会。会议强调，总书记的重要讲话为中国高等教育事业发展指明了方向，提出了更高要求。全校要牢记打造一流应用技术大学的使命，坚持开放办学、突出实践办学、产教融合育人；要高度重视师资队伍建设的地位和作用，在学科建设规划、领军人才引进、招聘方式转变、考核评估改革等方面不断创新；要紧密结合新一轮科技革命对工程人才培养提出的更高要求，重点建设省级一流课程，推进课程改革、特色专业和一流专业建设，为国家培养具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的应用型人才。

马克思主义学院教师金娜表示今年是中国共产党成立100周年，我国开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。习近平总书记的重要讲话鼓舞人心、催人奋进，作为高校的思政教师，我们要立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，心怀“国之大者”，把握大势，敢于担当，善于作为，为服务国家富强、民族复兴、人民幸福贡献力量。我们要引导广大青年肩负历史使命，坚定前进信心，立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。

马克思主义学院教师张鹏举表示“学高为师、身正为范”。作为一名高校教师，要按照习近平总书记的要求，努力使自己成为“政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超”的人民教师， 把教书育人和自我修养结合起来，做到以德立身、以德立学、以德施教。作为马克思主义理论教育工作者，我们肩负着用习近平新时代中国特色社会主义思想引导青年学生的崇高使命，要自觉在坚定理想信念上强定力，在高尚道德情操上作表率，在强化理论功底上下苦功，在增强创新能力上有作为，在培养优良学风上下决心；要始终胸怀“两个大局”，同党和人民站在一起，掌握扎实的知识本领，切实做学生为学、为事、为人的示范，促进学生成长为全面发展的人；要不断提高思想政治理论课教学实效性，深化对“培养什么样的人、怎样培养人”的认识，按照习近平总书记“四有”好老师的标准和要求，担当起学生健康成长道路上的指导者和引路人。

马克思主义学院教师王宏岳表示“教育兴则国家兴，教育强则国家强”。作为一名大学老师，在聆听了习近平总书记的讲话之后，我深刻认识到自己肩头所担负的使命与责任。为党和国家培养可靠的社会主义建设者与接班人，就是要坚持立德树人这一根本任务，将同学们培养成为“立大志、明大德、成大才、担大任”的时代新人。不仅如此，大学教育的特殊性对于新时代大学老师的政治素养、职业道德、专业知识、教育技巧等方面提出了更高的要求，这也激励着我在未来的教学科研工作中，不忘初心，砥砺前行，成为一名优秀的教育工作者。

4月27日下午，校团委组织学生代表进行专题学习分享会，深入学习宣传贯彻习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神，学生纷纷表示要在实学实干中成就事业，在攀登高峰中追求卓越，为民族复兴贡献青春力量！

城市交通与物流学院 2019级本科生林莹表示作为新时代的青年，我们要珍惜学习机会，努力汲取知识养分，学会将理论应用于实践，敢于创新、不懈奋斗，时刻肩负起属于我们这一代的使命担当，勇担重任，与新时代共同前进，争做新时代对国家对社会有贡献的青年。

创意设计学院 2018级本科生杨泳璇认为学习了习近平总书记在考察清华大学时发表的重要讲话后深受鼓舞。作为新时代大学生，我们要将学习知识、培养能力、塑造正确的人生观作为自己的使命与任务，让青春在不懈奋斗中绽放绚丽之花。

中德智能制造学院 2020级本科生陆鹏表示习近平总书记指出当今时代党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。我们作为当代大学生应当肩负起时代使命，学好专业知识，向优秀人才靠拢，通过所识所学为国家作贡献。

商学院 2019级本科生赖煜梅认为习近平总书记在清华大学的讲话，表达了对青年学生殷切的希望，也给予了广大青年充分肯定，这使我们更加坚定了自信。作为当代大学生，我们应当牢记使命，有理想有抱负，做国家的脊梁，发光发热，真正做到爱国爱民，锤炼品质、勇于创新、实学实干。

来源 | 马克思主义学院 校团委