【标题】: 深技大获第十届全国大学生机械创新设计大赛决赛承办权
【日期】: 2020-11-24

11月22日，在第九届全国大学生机械创新设计大赛闭幕式上，全国大学生机械创新设计大赛组委会宣布，深圳技术大学取得2022年第十届全国大学生机械创新设计大赛决赛的承办权。

深圳技术大学副主任徐刚教授从西南交通大学副校长蒲云教授和大赛评委会主任委员、清华大学阎绍泽教授手中接过大赛会旗，第十届全国大学生机械创新设计大赛正式进入“深技大时间”。这意味着，历经18年、成功举办九届的全国大学生机械创新设计大赛决赛将于2022年首次在广东省举行。

我校高度重视大赛决赛申办工作。今年10月，校长阮双琛教授与大赛组委会秘书长、西安交通大学王晶教授就办赛事宜进行了细致讨论，表示学校将全力支持申办第十届全国大学生机械创新设计大赛决赛。

经过大量前期准备，我校副主任徐刚教授带队，中德智能制造学院院长吕启涛教授、副院长王红志教授等一行7人组成团队前往大赛现场参加申办陈述。在11月20日召开的大赛评委会工作会议上，我校副主任徐刚教授正式向组委会提出了承办下一届大赛决赛的申请，并介绍了我校的建校历程、人才培养特色、教学科研基本情况以及参赛、办赛方面的优势。我校的办学理念得到了教育部高校教指委委员的高度认同，也与全国大学生机械创新设计大赛的办赛理念不谋而合。

与会组委会委员认真听取了学校承办大赛决赛的申请报告，了解了我校办赛的实力和优势，同意由我校承办定于2022年举行的第十届全国大学生机械创新设计大赛决赛。大赛评委会主任委员、清华大学阎绍泽教授，大赛组委会秘书长、西安交通大学王晶教授对我校的办学特色和快速发展表示肯定，并对下一届大赛决赛的举办提出要求和希望。

我校将认真落实决赛筹备工作，并以此为契机，以赛促进、以赛促强、以赛促教，进一步了解国内外前沿的机械工程教育理念及行业发展趋势，增强与其它高校的深入交流，促进学校在创新教育方面的快速发展，提升机械工程专业人才的培养水平。

赛事简介

全国大学生机械创新设计大赛是经教育部批准，教育部高等学校机械学科教学指导委员会主办的全国性A类大学生专业学科竞赛，是高等院校机械工程学科竞赛中最具影响力、举办时间最长(举办9届18年)的全国赛事。历届比赛吸引了来自清华大学、上海交通大学、华中科技大学、哈尔滨工业大学等百余所高校优秀学子，代表着全国大学生机械创新能力最高水平。

该大赛的主要目的在于引导高等学校在教学中注重培养大学生的创新设计能力、综合设计能力与团队协作精神；加强学生动手能力的培养和工程实践的训练，提高学生针对实际需求应用创新思维，进行机械设计和工艺制作等实际工作能力；吸引、鼓励广大学生踊跃参加课外科技活动，为优秀人才脱颖而出创造条件。

素材提供：中德智能制造学院 李春波