【标题】: 深技大再添德国、奥地利、波兰新合作伙伴
【日期】: 2024-06-13

近日，深圳技术大学分别与德国富尔达应用技术大学、奥地利布尔根兰应用技术大学、波兰格但斯克体育大学签约，不断开拓国际合作领域，为学生出境交流学习创造更多机会。

德国富尔达应用技术大学

Fulda University of Applied Sciences

两校于2024年5月完成合作协议签订，将开展学生交换项目。富尔达应用技术大学商学院商科国际课程项目（INTERNATIONAL COURSE IN BUSINESS）面向深圳技术大学招收2024-2025学年秋季学期交换生，提供奖学金名额，现正开展报名。

德国富尔达应用技术大学成立于1974年，位于德国第五大联邦州黑森州富尔达市，是黑森州第五所公立应用技术型高校，以学科覆盖面广、教学质量高、人文氛围浓而闻名。该校现设有8个学院：应用信息学院、电气工程与信息工程学院、健康科学学院、食品工程学院、生态营养学院、社会文化科学学院、社会福利学院、经济学院；在校教职工约600人，在校学生约9000人，其中留学生约1500人。

奥地利布尔根兰应用技术大学

University of Applied Sciences Burgenland

两校于2024年6月完成合作协议签订，将开展学生交换项目。

奥地利布尔根兰应用技术大学是奥地利最早的应用科技大学之一，是奥地利公立重点科技大学、布尔根兰州州立最高等院校。该校建校于1993年，现有在校生7700人，拥有Eisenstadt和Pinkafeld双校区。Eisenstadt校区开设商学院、信息技术学院、社会工作学院、能源与环境学院、健康学院五大学院，拥有教职工超1000人。学校与飞利浦、西门子、保时捷、博世、奥地利气候环保能源创新技术部、奥地利电子商务部、维也纳能源集团、奥地利运输创新技术部等跨国公司、政府部门建立紧密联系，在全球拥有400余个商业合作伙伴，合作开展了100余个研究项目。

波兰格但斯克体育大学

Gdansk University of Physical Education and Sport

两校于2024年4月完成合作协议签订，将在师生交流领域展开合作。

格但斯克体育大学创建于1952年，位于波兰西滨海省格但斯克市，是波兰体育设施最齐全的大学之一，在2022年软科全球体育类院系学术排名中位列全球第162名、波兰第1名。该校目前设有体育教育学院、体育运动和康复学院、旅游与休闲管理学院三个学院，开设体育相关专业数十个，在校生3000余人，教职工300余人。

教育对外开放是我国对外开放战略的重要组成部分，深圳技术大学作为广东省和深圳市高标准建设的一流研究技术型大学，秉承国际化、高水平、示范性的发展建设理念,充分借鉴和引进德国、瑞士等国家一流技术大学先进办学经验，坚持育人为本，积极与国外高校开展国际交流合作, 融入国家对外开放新格局。