【标题】: 深技大第二届本科教学督导团正式成立
【日期】: 2022-11-16

近日，深圳技术大学举行第二届本科教学督导团聘任仪式，校长阮双琛及督导团专家参加本次仪式。

会上，教学质量督导室主任阎评宣读了《关于成立深圳技术大学第二届本科教学督导团的通知》。校长阮双琛对教授们加入本届督导团表示欢迎与衷心感谢，并为第二届本科教学督导团专家颁发聘书。

据了解，深技大第二届本科教学督导团由各学科14名专家组成，其中9位为第一届连任成员，5位为新聘成员，阎评为团长，成员为：丁平田、孔令兵、江红义、杜海滨、李卫东、李和言、张俊杰、林海树、欧民辉、柴广跃、偰正才、赖明明、霍子文（按姓氏笔画排序）。

随着新成员的加入，督导团队伍日益壮大，覆盖学科更全面。本届督导团将全面贯彻党的二十大精神，本着“督”与“导”相结合的理念，落实立德树人根本任务，为深圳技术大学提升教学质量作出更大贡献，努力培养新一代有理想、有能力、有担当的青年人。

督导团教授们在会上进行热烈交流，提出在今后的督导工作中，要以青年教师为重点，聚焦课堂教学亮点与不足，帮助青年教师迅速成长，提升学校整体教学水平与教育质量，进一步推进一流研究技术型大学建设。

第二届本科教学督导团成员合影