【标题】: 深技大召开2024年度工作总结会，共绘发展新蓝图
【日期】: 2025-01-09

2025年1月9日，深圳技术大学2024年度工作总结暨寒假工作安排会议在C3-101会议室举行。校领导及各单位负责人全面回顾过去一年学校各项工作，部署寒假期间各项工作安排。

会上，党委书记陈秋明全面总结学校上年度工作情况，校领导张岩鸿、梁永生、明仲分别作上年度分管部门和学院有关工作情况汇报。2024年，学校在教学质量提升、招生就业、师资队伍建设、科研创新、后勤保障等各方面工作扎实推进。在教学质量上，学校优化课程体系，加强实践教学环节，学生在各类学科竞赛中屡获佳绩；招生方面，首年招收外籍全日制本科生，录取分数线稳居广东本土高校前十；师资队伍建设方面，教师整体素质和教学水平显著提高；科研工作成果丰硕，多项研究成果实现转化应用，为粤港澳大湾区的经济社会发展提供有力支持。

陈秋明在总结讲话中充分肯定了全校上下在过去一年里为学校发展付出的辛勤努力和取得的成绩。他指出，2024年是学校发展进程中具有重要意义的一年，全体教职员工齐心协力、砥砺奋进，在多个领域实现了新突破。他要求各单位切实做好寒假期间各项工作安排，重点做好安全隐患排查整治工作，加强对校园安全、消防安全等重点领域的监管，确保校园安全稳定。他强调，2025年，全校各单位要坚持问题导向，深化改革创新，重点推动人才培养、招生就业、学科建设、教学科研水平和师资队伍综合实力等方面工作全面提升！