【标题】: 深技大举办 “聚龙杯”、“挑战杯”校赛颁奖仪式
【日期】: 2021-12-27

近日，深圳技术大学举办2021年“聚龙杯”创新创业大赛暨2022年“挑战杯”（创业赛）校内选拔赛颁奖仪式。校党委副书记、纪委书记张岩鸿，副校长梁永生，加拿大工程院院士、聚龙学院（创新创业学院）院长刘清侠，各学院师生参加活动。相关企业及创投公司代表受邀参加活动。

张岩鸿宣读表彰决定并致辞。她表示，本次大赛有利于营造创新创业氛围、激发学生创新思维、提高创造能力、弘扬创业精神，希望受表彰的项目团队继续发扬创新精神，进一步优化创新创业项目，希望各学院能够齐心协力、团结一致，进一步探索学校创新创业育人新模式，着力构建大学生创新创业培养体系，提高学校人才培养质量。

梁永生在致辞中就“怎么理解创新创业？”“怎么做好创新创业？”“怎么做好迭代？”三个问题与在座师生分享体会。“创新是国家发展的根基”，他希望大家能以创新创业大赛为契机，以创一流为目标，加速推进“一学院一赛事一品牌”建设，助力我校建设高水平、示范性、国际化的一流应用技术大学。

仪式上，刘清侠院士为聚龙杯训练营的学生代表们颁发结业证书。2021年“聚龙杯”创新创业大赛由“1+3”系列活动组成，施行创新创业项目全生命周期管理，即“大赛”+“集训营+论坛+孵化”，以此构成完整的创新创业人才选拔、培育和项目孵化体系。作为赛事的一部分，“聚龙杯”创新创业训练营自开办以来，得到同学们的热烈响应，在培训期间，创业队伍不断壮大，创新氛围日渐浓厚。累计参与人次逾2000人，首届训练营结业人数115人。

活动为2021年“聚龙杯”创新创业大赛获奖团队及2022年“挑战杯”校内选拔赛获奖团队颁奖。

深圳技术大学“聚龙杯”创新创业大赛于2021年10月启动以来获得了各学院的积极响应，初赛共有107支队伍报名，经申请、材料审查、学院推荐、路演展示等环节，35个项目脱颖而出。最终大赛组委会共评出校内特等奖1名，一等奖6名，二等奖11名，三等奖17名，单项奖4名，并从A赛道中评出2022年“挑战杯”（创业赛）校内选拔赛金奖1名、银奖3名、铜奖5名。排名前12的队伍将获得明年挑战杯省赛的参赛资格。