【标题】: 深技大“机械工业3C产业机器人智能技术重点实验室”获批立项建设
【日期】: 2022-08-30

近日，中国机械工业联合会发布了《关于批准第九批机械工业创新平台建设项目的通知》(机械科〔2022〕163号)，深圳技术大学和深圳市大族机器人有限公司共同牵头申报的“机械工业3C产业机器人智能技术重点实验室”创新平台经过初审、专家评审、会议答辩等环节，获批立项建设。

机械工业创新体系是国家科技创新体系的重要组成部分，是实现产业基础高级化、产业链现代化发展的重要保障，机械工业重点实验室是我国机械工业创新体系的三大载体之一，全国每年评选不超过25家。因此，“机械工业3C产业机器人智能技术重点实验室”创新平台获批立项建设，标志着我校科研创新平台申建工作取得重大突破，是对我校在3C产业机器人技术研究成果和未来发展的充分肯定。

该实验室充分利用大湾区产业集群优势，面向我国3C产业对工业机器人高精高速装配和制造等重点技术领域的需求，围绕“十四五”机器人产业发展规划和深圳市“十四五”发展规划纲要，瞄准智能化、协作化、柔性化和高可靠的国际技术前沿，以3C产业智能制造过程中的技能作业对工业机器人前沿基础理论和示范性应用等方面需求为导向，将“工业机器人智能传感与融合感知”和“工业机器人多任务级规划与协同控制”分别作为感知与执行技术基础研究方向，探析拟人感知和场感知新理论和新机制，探究工业机器人多级任务规划和协同控制新模式；聚焦“3C产业工业机器人技能作业”经济主战场，突破“短周期自适应敏捷集成”高新技术，推动工业机器人在3C产业的全面应用。未来，该重点实验室将为夯实我校机械学科建设基础、强化科技创新驱动、提升校企合作水平、促进大湾区机器人产业高质量发展提供有力支撑。

我校中德智能制造学院将以该重点实验室建设为契机，进一步整合现有实验室资源，凝炼学科研究方向，加强师资队伍培养，以深圳速度将重点实验室建成国内有影响力的高科技产学研协同发展平台，力争推动我国制造业尤其是3C产业领域转型升级和产业发展。

工业机器人技术3C产业应用