【标题】: 深技大与法国雷恩第一大学联合培养博士研究生项目正式启动
【日期】: 2020-10-02

10月1日下午，深圳技术大学与法国雷恩第一大学Université de Rennes 1通过线上平台举行了签约仪式，正式启动联合培养博士研究生合作项目，未来双方将深入开展学术合作，共同培育具有国际科学文化素养的高水平科研人才。深圳技术大学校长阮双琛教授，法国雷恩第一大学校长David ALIS教授出席仪式。

据了解，该联合培养博士研究生项目将于年内开始招生，主要招收材料科学及化学科学等学科领域的学生。通过该项目考核选拔的同学，入学后可获得一定金额的奖学金补助。

签约仪式上，深圳技术大学校长阮双琛介绍了学校建校历史、校园建设、院系设置及学生规模等情况。他表示，深圳技术大学是一所年轻的学校，高度重视国际合作，坚持教育对外开放，希望未来两校能在更多学科领域、学历层次开展合作，实现优势互补、资源共享、互利共赢。

法国雷恩第一大学校长David ALIS为签约仪式致辞。他表示，雷恩第一大学注重创新，拥有多项强势学科。学校有着悠久的国际合作历史，目前共有300余名中国留学生，包括10余名博士生。他对于两校合作前景充满信心，希望双方能够保持紧密联系，增进交流。

雷恩第一大学副校长Muriel Hissler对此次合作充满信心，她表示，雷恩第一大学留学生中有不少中国学生，学校与中国合作已久，有着悠久的传统，也热切期盼今后能拜访深圳技术大学，进行深度交流，互相学习借鉴。

雷恩第一大学教授章向华曾在我校建校初期到访，短短数年后再次来访时发现学校已有翻天覆地的变化。他表示，深圳技术大学不断吸纳高水平国际化人才，不断完善校园建设，正是“深圳速度”的体现。目前，章向华教授所在院系已接收过数名中国博士生就读，他期待在不远的将来迎来深圳技术大学的学生。

法国雷恩第一大学

深圳技术大学新材料与新能源学院院长韩培刚表示，作为学校第一批与雷恩第一大学合作的学院，他对双方未来的发展与合作充满期待，希望两校能加强交流，在多学科领域推进合作。

研究生院负责人胡学娟介绍了我校研究生规模及招生学科，她表示，希望未来两校能够在科技创新和学术研究方面探索合作新模式，为学生提供更广阔的平台，共同培养具有国际视野的高水平科研人才。

商学院院长Holger Haldenwang表示，尽管目前两校仍不能进行线下交流，但十分期待未来双方能够开展多领域交流合作，促进知识互换，共谋发展。

城市交通与物流学院院长Franz Raps表示，希望未来中方、法方、德方能够携手同行，在交通、物流相关领域开展项目合作。

中德智能制造学院特聘教授、外事专员陈志超表示，希望借此联合培养博士研究生项目为两校打开合作大门，期待双方能在更多学科领域找到共识，开展合作。

国际合作与学生工作部负责人曾思予表示，此次协议顺利签署为未来两校形成深层次合作关系奠定了基础，双方将在人才培养方面进行积极探索，构建高层次人才培养体系。

法国雷恩第一大学Université de Rennes 1

雷恩第一大学是法国著名的公立综合性大学，包括17个教学研究单位，共有在校学生3万多人，教师、研究员近1500名。

学校大力推进国际合作，与世界范围内上百所大学建立了合作关系，每年有700余名学生到国外学校交换学习或参加实习；现已签署了250项国际合作协议，并接纳外国留学生2000余名。

学校开设的专业主要分为工程技术、医学和人文科学（经济管理、法律、社会科学等）三大部分。该校的研究和教学实力雄厚，有近百个专业，在法国高校中有着良好声誉。