【标题】: 深技大的德国“老铁”向您拜年！
【日期】: 2021-02-23

深圳技术大学自筹建以来，致力于培养具有国际视野、工匠精神的高素质应用型人才，积极开展与境外知名高校、研究所以及企业的交流与合作，积极拓展学生境外学习交流渠道及项目，截至目前，已与60余所海外院校及机构签订合作协议并确立合作关系。

2月23日，深圳技术大学与德国兰茨胡特应用技术大学通过线上平台签约，国际合作伙伴再添新成员。深技大校长阮双琛、德国兰茨胡特应用技术大学校长Fritz Poernbacher出席仪式并代表双方签约。

签约仪式上，阮双琛校长回忆起2016年首次访问德国兰茨胡特应用技术大学并结识Poernbacher校长的情形，那次访问让他对如何建设应用技术型大学有了新的想法和思路。随后他介绍了深圳技术大学五年以来的快速发展及校园建设、办学规模等情况。他对两校能通过线上平台建立合作表示欣慰，并诚挚邀请Poernbacher校长日后来访，参观深圳技术大学建设完成后的美丽校园。

右下为德国兰茨胡特应用技术大学校长

Fritz Poernbacher

资料图

Poernbacher校长与深技大结缘已久，早在2017年他就以德国兰茨胡特应用技术大学电气工程与工业工程学院院长的身份受邀来访深技大，参加高水平应用技术大学论坛并作报告，同时受聘为我校客座教授。四年前的访问至今令他印象深刻，他对深圳技术大学的快速发展表示祝贺。作为兰茨胡特应用技术大学的校长，他希望自己在任期间能够推动学校的国际化进程，开设纯英文专业课程，并加入医药、媒体方面的新专业。他还表示，巴伐利亚州政府十分重视兰茨胡特应用技术大学的建设，坚持为学校提供必要的资金支持及学术自由度。他坚信两校的合作将有光明的未来。

2017年，Poernbacher校长参加深圳技术大学举办的高水平应用技术大学论坛

深技大国际合作与学生工作部主任曾思予表示，疫情期间，深技大一直通过线上平台与国外合作伙伴院校机构积极沟通，以新思维新方式拓宽合作渠道，为将来疫情结束后的合作交流奠定基础。她坚信，两校的合作将硕果累累。

深技大商学院院长Holger Haldenwang教授是此次签约的大力推动者，他表示，兰茨胡特应用技术大学一直以来都积极推进与中国高校间的合作，Poernbacher校长也是中国语言文化的爱好者。深圳技术大学将是该校在粤港澳大湾区的首个合作高校，祝愿两校合作取得圆满成功。

深技大城市交通与物流学院院长Franz Raps教授与Poernbacher校长已相识20年之久，两人都曾同为电气工程学院院长，更曾一同交流中文学习，他表示，自己愿意前来中国工作，也是受到Poernbacher校长的启发。他对双方今后在师生交流、学术研讨等方面开展合作寄予厚望、充满信心。

德国兰茨胡特应用技术大学国际部主任Maria Mehlhaff女士提到，学校现已有许多教授、学生对中国的交换学习感兴趣，期待能够在疫情结束后恢复师生互访。

深技大人力资源部主任刘力文表示，Poernbacher校长是深技大自筹建之初就结识的 “老朋友”，长久的友谊必将缔造坚固的合作基础。

随后双方完成签约，共同祝愿两校合作愉快，祝两校师生中国农历新年快乐。

德国兰茨胡特应用技术大学位于德国巴伐利亚州兰茨胡特市，该市为巴伐利亚州七个行政区之一的下巴伐利亚行政区首府及第一大城市，拥有七万人口，是东巴伐利亚继雷根斯堡之后的第二大城市，也是位于慕尼黑都市地区最东北的重镇。

兰茨胡特应用技术大学成立于1978年，开设企业管理、电气工程、计算机科学、机械工程、社会工作、跨学科研究六大学院，拥有在校生近五千人。在德国高等教育中心（CHE）2019-2020最新年度评估中，兰茨胡特应用技术大学电气工程、信息技术及机械制造学科课程在所有评估类别中均处于全德前列。根据对学生调查的详细分类，在教学和学习、设备、国际社会关注度以及工作市场和专业相关性等关键类别中，电气工程及计算机科学等学科排名位居前列，该专业高度先进的实验室设备同样获得高得分，该校学生表示，学习及科研工作均受到学校导师专业及耐心的支持与指导。

兰茨胡特应用技术大学