【标题】: 深技大召开年度二级党组织书记抓基层党建工作现场述职会
【日期】: 2021-12-30

12月28日下午，深圳技术大学召开2021年度二级党组织书记抓基层党建工作现场述职评议考核会。校党委副书记、纪委书记张岩鸿同志，党委职能部门主要负责人，各二级党组织书记、副书记，基层党支部书记和党员代表等近百人参加会议，对二级党组织书记抓基层党建工作进行评议。

会上，中德智能制造学院党总支、大数据与互联网学院党总支、新材料与新能源学院党总支、城市交通与物流学院党总支、健康与环境工程学院党总支、创意设计学院党总支、聚龙学院党总支、工程物理学院党总支、研究生院党总支、药学院党支部、外国语学院党支部、马克思主义学院（人文社科学院）党支部、体育与艺术学院党支部等13个二级党组织负责人，分别从2021年度加强政治建设情况、落实基层党建工作情况、开展思想政治工作情况、党员发挥作用情况、取得成效及工作亮点、突出问题及整改措施等方面进行了现场述职。参会人员对现场述职书记进行了考核打分。其余二级党组织书记书面述职。

学校党委副书记、纪委书记张岩鸿同志在现场述职会议上强调，一年来，学校各二级党组织坚定不移学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和十九届六中全会精神，落实新修订的《中国共产党普通高校基层组织工作条例》和《广东省加强党的基层组织建设三年行动计划（2021-2023）》，不断加强政治建设、扎实开展党史学习教育，有效推动各项党建工作落实落细，努力培育党建工作特色品牌，持续推进党建工作和业务工作同频共振，形成以党建引领各项工作发展的良好态势。开展党建工作述职评议考核，既是对各位基层党组织书记一年来抓党建工作的全面“体检”，也是各党组织书记履行“第一责任人”情况的集中展示。希望大家充分利用年度述职这一平台，对一年来的工作进行全面回顾总结、梳理问题、分析原因、改进提升，展望新的一年目标任务、发展方向，共同推动学校党建工作稳中向好、再迈新台阶，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

学校党委组织部长许媛同志在总结时表示，今年是建党100周年，也是“十四五规划”开局之年，各党组织书记在这一年的工作中扎实推进各项党建工作，勇当排头兵，争做模范生，有力推动了党建各项工作落到实处并取得了一定的成绩。党建工作要求日益制度化、规范化、精细化，希望大家提高政治站位，勤于学习、乐于思考、勇于创新、善于总结、群策群力，为做好学校党建工作做出积极贡献。