【标题】: 深技大选培青年专家荣膺“IEC全球青年专家领袖”
【日期】: 2025-09-22

近日，第 89 届国际电工委员会（IEC）年度大会在印度新德里落下帷幕。会议期间，由深圳技术大学选拔推荐的青年专家常莘东荣膺“IEC 全球青年专家领袖”（IEC Young Professional Leader）称号，为中国青年在国际标准化领域再添荣光。

3名IEC全球青年专家领袖（右一为常莘东）

“IEC全球青年专家领袖”称号是IEC授予35岁以下青年专家的最高荣誉，旨在表彰在推动国际标准化工作中展现出非凡领导力、创新思维与协作精神的青年才俊。该荣誉的评选极具含金量，每年全球仅评选3名，其中亚太和中东区国家仅占1个名额。这是继2017、2018、2019年之后，中国青年专家第四次获此殊荣，也是深圳技术大学作为选培活动主办单位以来，所培养和推荐的人才第一次斩获属于青年专家在IEC国际标准化领域的最高荣誉。

常莘东来自机械工业仪器仪表综合技术经济研究所，他参加了今年5月在深技大举办的中国国际标准化青年英才暨IEC青年专家选培活动。2025年5月，来自全国269名标准化青年才俊齐聚深技大，经历了为期6天的高强度培训与遴选。活动通过全英文主题演讲、小组辩论、标准化严肃游戏、模拟国际会议等多元化考核形式，全面锤炼学员的国际规则理解力、英语表达力、临场应变力与团队协作力。最终选拔出3名参与IEC青年专家论坛的中国代表。2025年9月，3名中国代表与来自46个国家的95位青年专家同台竞技，常莘东凭借其卓越的专业素养、出色的国际沟通能力和前瞻性的标准化视野，荣膺“IEC全球青年专家领袖”。

2025年第九届中国国际标准化青年英才暨IEC青年专家选培活动现场

截至今年，深技大已经连续举办六次中国国际标准化青年英才暨IEC青年专家选培活动，累计培养青年专家超过1000人，建立起覆盖全国的标准化青年人才数据库，成为我国国际标准化人才的“摇篮”。活动采用“资格筛选—培训选拔—重点培养—定点推荐”培养路径，精准选拔35岁以下优秀青年，通过系统化、实战化、国际化培训，全面提升其参与国际标准制定的能力。通过青年专家选培活动的历练，已有20余人在国际标准组织技术机构中担任领导职务，100余人成为国际标准组织注册专家，20余人获“IEC 1906奖”等重要奖项，4人荣获IEC全球青年专家领袖，1人在激烈竞争中脱颖而出，成为首位IEC借调工作人员。

2025年亚太区域青年专家活动暨中日韩青年专家活动合影

与此同时，深技大还积极拓展国际影响，发起并连续三年举办亚太区域青年专家活动，吸引14国青年参与，并与德国、日本、韩国等国家开展常态化交流合作，为各国青年专家搭建沟通交流的平台。

未来，深技大将继续依托全国标准化教育标准化工作组秘书处平台，联动国内外顶尖资源，拓展国际合作网络，为更多青年才俊提供走向世界舞台的“深技大通道”，为中国参与全球治理、贡献中国智慧提供坚实的人才支撑。

IEC官网链接：https://www.iec.ch/blog/iec-young-professionals-programme-welcomes-new-leaders