【标题】: 深技大校长阮双琛教授获颁法国雷恩大学荣誉博士称号
【日期】: 2023-04-11

当地时间4月4日下午，法国雷恩大学校长David Allis教授为深圳技术大学校长阮双琛教授举行荣誉博士授予仪式，授予阮双琛教授雷恩大学材料与光学领域荣誉博士称号。这是法国大学给予国外学者的最高荣誉，深圳技术大学代表团与雷恩大学师生共同见证了这一难忘时刻。

▲ 荣誉博士授予仪式

▲雷恩大学官网报道

▲ 阮双琛在荣誉博士授予仪式现场

▲ 阮双琛被授予荣誉博士称号

▲ 阮双琛获荣誉博士勋章

法国雷恩大学是法国著名公立综合性大学，共有在校学生3万多人，教师、研究员近1500名。该校大力推进国际合作，与世界范围内上百所大学建立了合作关系。雷恩大学研究和教学实力雄厚，开设了近百个专业，主要分为工程技术、医学和人文科学三大部分，在法国高校中有着良好声誉。

▲ 图源｜法国雷恩大学

2016年7月，深圳技术大学与法国雷恩大学玻璃与陶瓷实验室签署合作框架协议。2020年10月，深圳技术大学与法国雷恩大学启动联合培养博士研究生合作项目，主要招收材料科学及化学科学等学科领域的学生，迄今为止该项目已招收了联合培养博士研究生14名。

▲ 阮双琛介绍深圳技术大学

▲ 阮双琛介绍其研究领域成果

阮双琛在仪式上发表致辞，他向法国雷恩大学师生介绍了深圳技术大学的办学理念、办学历程，分享了他在材料与光学领域最新研究成果。他表示，近年来两校在学生培养、科学研究、学术交流等方面开展了多领域、深层次的国际合作。此次深技大代表团到访雷恩大学开展一系列交流活动，充分体现了两校间深厚的友谊，希望未来双方进一步加强国际交流，共同培养具有国际视野的技术型人才，充分实现优势互补、资源共享、互利共赢。

▲ 阮双琛为该校博士毕业生佩戴博士绶带

荣誉博士授予仪式结束后，在雷恩大学校长David Allis邀请下，阮双琛还参加了雷恩大学博士学位授予仪式，为该校博士毕业生佩戴博士学位绶带。

▲ 阮双琛向雷恩大学赠送深技大纪念校盘

▲阮双琛向雷恩大学校长David Allis教授与雷恩大学玻璃与陶瓷实验室主任、法国国家科研中心一级主任研究员章向华教授赠送我校纪念品