【标题】: 深技大师生热议深圳市第七次党代会报告
【日期】: 2021-04-30

在深圳市第七次党代会开幕式上，深圳市委书记王伟中作了题为《牢记嘱托 勇担使命 奋力建设好中国特色社会主义先行示范区》的报吿。报告提纲挈领，振奋人心，勾画了深圳未来五年和更长时间发展的时间表、路线图、任务书，既符合深圳实际，又反映了深圳市人民的热切期盼，凝聚了党心民心，汇集起强大发展合力。

党代会期间，深技大师生积极关注会议盛况，通过手机、电脑、电视等渠道认真学习党代会报告内容，全校上下迅速掀起学习热潮。

深圳技术大学党委书记张基宏作为党代表现场聆听了第七次党代会报告。他表示，党代会报告回顾了过去五年深圳发展的成绩，对深圳未来五年及今后的发展进行了全面规划。报告求真务实，鼓舞人心，尤其是对教育方面描绘的蓝图为教育工作者打了一针“强心剂”。深圳技术大学自筹建之日起就始终牢记打造一流应用技术大学的使命，坚定走特色的办学之路，勇担应用型高校先驱者和探路人使命重担，坚持开放办学、突出实践办学、产教融合育人，着眼服务国家、服务湾区、服务深圳的战略使命和责任，我们将不负众望，培养出一大批具有国际视野、工匠精神和创新创业能力强的应用型人才。

深圳技术大学校长阮双琛表示，报告立意深远、目标明确，凝聚人心、催人奋进，在认真学习后，感到非常振奋。第六次党代会以来，深圳市在市委的坚强领导下，无论是在经济建设、民生领域，还是疫情防控等各方面都取得了令世人瞩目的成绩。新时代、新使命、新征程，第七次党代会报告提出来的未来五年奋斗目标，对人才培养提出了明确的要求。深圳技术大学将紧抓粤港澳大湾区和社会主义先行示范区建设“双区驱动”的历史机遇，认真学习、贯彻第七次党代会的精神，并结合深圳实际，不断在校企合作、产教融合发展、应用型人才培养方面加大力度，力争为深圳市的发展培养出更多的一流应用型人才。

深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿表示，报告主题鲜明、内涵丰富、站位高远、目标明确、催人奋进，反映了深圳人民的热切期盼，作为一名教育工作者，在报告中看到了深圳对教育的重视，深圳的高等教育将充满希望。深圳技术大学的建设立足于新时代经济社会发展的需要，学校充分借鉴德国一流应用技术大学的办学经验，瞄准高端产业发展需求，对标世界一流。未来将紧抓建设粤港澳大湾区和深圳建设中国特色社会主义先行示范区这一历史机遇，为中国应用型高等教育发展探路，为深圳建设社会主义先行示范区打造人才高地。

计划财务部党支部党员教师陈雅表示在认真学习完深圳市第七次党代会报告之后，深刻感受到了未来五年深圳市的发展将迎来一次新的飞跃，城市发展也将达到全球前列。一代人有一代人的使命，作为两千万深圳人的一员，非常荣幸能够见证这个历史性的时刻，这同时也激励本人立足于本职工作，不断发挥党员模范带头作用，锐意进取、不断创新，为深圳技术大学的发展贡献力量。正如习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上所说：“我们这么大一个国家，就应该有雄心壮志。”深圳配得上这样的雄心壮志！

中德智能制造学院党总支党员教师王照明认为伟中书记的报告振奋人心，催人奋进。深圳40载波澜壮阔，现已进入到粤港澳大湾区、深圳先行示范区“双区”驱动，深圳经济特区、深圳先行示范区“双区”叠加的黄金发展期。深圳技术大学作为深圳本土第三所高校，定会乘着改革的春风，抢抓“双区”建设重大历史机遇，以打造先行示范的应用技术大学范例为目标，乘风破浪、阔步向前，谱写更多春天的故事。

安全保卫中心党支部教师袁锦灵表示深圳市第七次党代会报告旗帜鲜明、高屋建瓴，明确未来前进方向，凝聚奋斗的力量，是高起点、高水平、高标准、高质量的纲领性文件。来深工作十年，目睹了深圳的快速发展，聆听了党代会报告后心情激动，备受鼓舞，深感使命光荣，责任重大。我们高校教育工作者应该牢牢抓住新机遇，将学校发展和个人事业紧密结合在一起，干出年轻人的新作为。作为学校的安全保卫工作者，我们要立足岗位，扎实做好各项安全工作，确保校园安全稳定，服务好教学科研，为深技大的发展保驾护航。

中德智能制造学院2020级研究生党员杨光帅认为作为深圳高校的研究生，我们要遵循深圳市第七次党代会定下的目标和发展路径，以一往无前的奋斗姿态、风雨无阻的精神状态，扛起科技自立自强重任，争当改革者、奋斗者、冲锋者、领跑者，咬定创新不放松，跑出科学技术发展加速度，要努力破除一切制约科技创新的思想障碍和制度藩篱，最大限度解放和激发科技作为第一生产力所蕴藏的巨大潜能，打造创新要素充分涌流、高效配置的“深圳样板”，努力刷新创新成果的“深圳速度”。

健康与环境工程学院2020级研究生党员陈家俊表示深圳市第七次党代会报告指出，要利用人才创新高质量，跑出深圳发展加速度，续写更多春天的故事。一个时代有一个时代的使命，一代人有一代人的担当。作为一名深圳技术大学的学生，要夯实基础，练就过硬本领，培养创新思维，胸怀千秋伟业，心向诗和远方，勇立潮头、先行示范，肩负起属于我们这一代人的光荣的历史使命，跑出社会主义建设的“深圳加速度”，率先探索全面建设社会主义现代化强国新路径。新时代深圳，未来可期！“深”受欢迎，“圳”等你来！

创意设计学院2018级学生党员高新凯表示学习了深圳市第七次党代会的报告后非常激动。报告总结了深圳市第六次党代会以来的工作，在提出未来5年总目标之前，先以“十个深刻阐明”，深入剖析了深圳经济特区新的时代使命。深圳是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市，是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎，全世界都在看着它的发展。面对百年未有之大变局，面对时代赋予的新使命新任务，作为一名在深圳的大学生，更加知道自己的幸运和肩负的使命，更应当时刻勉励自己不负韶华，学好专业知识，提升自我素养，珍惜把握住机会和优势，努力为社会做出更大的贡献。

城市交通与物流学院2018级学生党员郭有冰认为深圳市第七次党代会让我们了解到了党在政治建设、思想建设、组织建设、作风建设和纪律建设等方面取得的卓越成绩，充分体现了社会主义制度优越性，令我们每一名深圳人骄傲与自豪。一个时代有一个时代的使命，一代人有一代人的担当。作为深圳技术大学的一名大三学生，本人切身体会到深圳对技术的重视，对人才的渴求。一个城市的人才储备是城市发展的底气与活力源头。我们这些大学生必将深耕专业、精益求精，沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进，为建设好中国特色社会主义先行示范区贡献自己的力量。