【标题】: 深技大第三届创景科技文化节开幕！
【日期】: 2023-12-05

12月5日下午，深圳技术大学第三届创景科技文化节在学校C-4会堂拉开帷幕。校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，相关部门负责人、各学院负责创新创业工作院领导和师生代表到场参加活动。

深技大创景科技文化节旨在通过举办各类创新创业赛事、讲座沙龙等文化活动，鼓励学生自主创新，在发明制作、创新创业中提高实践能力、动手能力。

第三届创景科技文化节以“创新创业筑梦想，实践育人谱新章”为主题，鼓励各班级、各学院开展各类校园创新创业活动，积极探索科创育人新模式，营造校园科技创新浓厚氛围，努力培养具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高水平工程师、设计师等高素质应用型人才，为推动学校建设成为一流的研究型技术大学做出积极贡献。

校长阮双琛在开幕式上致辞表示，在深圳大力推进“20+8”产业发展的政策背景下，学校将继续坚持实践标准，不仅致力于培养具有创新创业能力的工程技术人才，还将大力推进科学研究，解决阻碍工业发展的技术问题，持续引入国外优质应用型教育资源，培养具有全球视野的研究型技术人才。希望同学们在现有的基础上再接再厉，勇攀高峰，取得更好的成绩，并预祝第三届创景科技文化节取得圆满成功！

开幕式上，校团委副书记尚莹莹对上届文化节进行全面总结，介绍了上届文化节组织开展情况和取得的各类科创竞赛成果，并对本届创景科技文化节的方案进行了详细介绍。本届文化节活动分为文化培育、创新实践、创新成果展三大版块，旨在通过讲座、品牌社团活动、学科竞赛、I类竞赛培养学生创新创业意识，充分锻炼学生专业技能、综合素质及创新创业能力。

校团委副书记尚莹莹宣读2023年“晶体奖”科技创新奖学金表彰决定，颁奖嘉宾为获奖的4个学生团队颁发奖杯。

未来技术学院党总支副书记叶娘越宣读“互联网+”创新创业大赛、“挑战杯”系列竞赛、节能减排大赛省级及以上获奖名单。随后，颁奖嘉宾先后为获奖项目代表颁发荣誉证书。

开幕式还邀请了多位在学科竞赛、科创竞赛方面取得突出成绩的同学进行优秀项目展演，分享项目经验、展现青春风采！