【标题】: 深技大举办2020年消防救援疏散演练暨消防教育体验活动
【日期】: 2020-11-19

为加强校园火灾防控能力建设，强化师生消防安全意识，大力普及消防知识和应急技能，切实保障师生的生命财产安全，11月17日下午，以“关注消防 生命至上”为主题的消防救援疏散演练暨消防教育体验活动在深圳技术大学北区E-3宿舍广场举行。深圳技术大学副主任徐刚，坪山区消防救援大队副大队长陈凯均，学校相关职能单位负责人、各单位安全管理员、实验室安全员和在校师生约800人参加了本次活动。

本次活动以消防应急疏散演练为主，还包含模拟灭火体验、模拟烟雾逃生体验、趣味消防体验、消防装备参观和穿戴体验、消防器材学习体验、消防安全知识竞答、火灾警示案例学习等内容。

演练开始前，徐刚副主任强调，消防安全不仅事关师生的生命财产安全，而且事关学校发展和稳定大局，希望广大师生不断增强消防安全意识，进一步提升消防安全技能，共同做好校园消防安全管理，为建设平安校园作出更大的贡献。

演练结束后，消防救援大队副大队长陈凯均对本次消防演练活动作了精彩点评，希望学校将消防演练、消防安全宣传教育常抓不懈，持续推进校园消防安全建设。演练开始前，徐刚副主任强调，消防安全不仅事关师生的生命财产安全，而且事关学校发展和稳定大局，希望广大师生不断增强消防安全意识，进一步提升消防安全技能，共同做好校园消防安全管理，为建设平安校园作出更大的贡献。

随后，安全保卫中心副主任鲁国强对本次演练活动进行总结，希望全校师生员工以此次疏散演练为契机，积极参与校园消防安全工作，时刻绷紧消防安全这根弦，切实抓好隐患排查整治，共同维护校园的平安与和谐。

“119”消防安全宣传月是学校消防安全工作的重要时间节点，宣传月期间，学校还将陆续组织开展多种形式的消防安全宣传和演练培训活动，努力营造浓厚消防安全氛围。同时，学校还将以消防安全隐患大排查为重点，即查即改、立行立改，全力确保今冬明春防火安全，为建设一流应用型大学保驾护航。

图片：党委宣传部  李明磊