【标题】: 深技大举办特殊思政课传达习近平总书记在深圳经济特区建立40周年大会上的重要讲话精神
【日期】: 2020-10-16

10月15日，深圳技术大学开展“思政第一课”活动，学校党委书记张基宏与2020级新生亲切交流，分享他在深圳经济特区建立40周年庆祝大会现场近距离聆听习近平总书记重要讲话的深刻感受，勉励学子永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，在深圳技术大学叩响新的时代强音。学校党委副书记、纪委书记张岩鸿主持活动，她以自身求学经历为例，勉励同学们惜时守时、勤奋学习。

为落实立德树人根本任务，深技大进一步推动思政课改革创新。学校党委书记、校长带头走进课堂，并推出各学院、职能部门负责人等专业能力强、教学水平高、经验丰富的老师为学生上思政课的教育新模式，打造“润物细无声”的思政课堂。10月15日，教务部兼招生办主任刘宏伟教授为2020级新生带来思政讲座。张岩鸿副书记表示，“这是一堂不同寻常的思政课，也是一堂未来将走入寻常的思政课。”

敢向潮头立，勇当追梦人

讲座伊始，张基宏书记带领在场师生共同回顾、学习习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神。他表示，习近平总书记对特区建立40年来的建设成果给予了高度肯定，为城市未来的发展指明了方向，学校全体师生应深入学习领会习近平总书记的重要讲话精神，结合实际，在工作学习中努力做到以下三点：一、永葆“闯”的精神。张基宏强调，深圳技术大学因改革而生，承担着为我国未来产业发展培养一流应用技能型人才这一重要使命，学校要坚持紧密结合深圳地方产业发展需求，突出应用型人才办学特色，“敢想敢干，敢于试错”，努力破除影响学校发展的体制机制性障碍；二、永葆“创”的劲头。习近平总书记在讲话当中多次强调“发展是第一要务、创新是第一动力、人才是第一资源”，先行示范区综合改革试点实施方案也明确提出探索扩大在深高等学校办学自主权。张基宏表示，学校应抢抓机遇，加快引进具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才和高水平创新团队，不断推动学校创新能力和水平再提升。同时勉励学子勇于探索、大胆创新，既要脚踏实地，也要“仰望星空”；三、永葆“干”的作风。张基宏指出，从事科技工作，应做到心无旁骛、潜心研究、苦干实干，勇闯“无人区”。他勉励大家不仅要关心手边的功课、项目，更要有家国情怀，要关心国家大事、深圳大事、学校大事，为未来社会发展贡献力量。

张基宏表示，深技大坚持推进学校思政课改革创新，充分发挥教师积极性、主动性、创造性，推出一系列新举措：加强马克思主义学院建设。聘请高水平、有丰富教学及行政经验的领军人才担任院长，打造高水平、素质优良的思政教育师资队伍；推进体制机制改革。积极搭建学校、学院和基层党组织三级联动的组织架构体系，将思政教师、专业教师、辅导员、管理人员凝聚成“全员育人共同体”。优化学校教师晋升实施细则，设立“辅导员职位晋升评审推荐委员会”。构建思政理论课、综合素养课程、专业课程三位一体的思政教育课程体系，在各个学院开设1至2个试点课程，将专业内容与思想政治课程相结合，实现从“思政课程”到“课程思政”的转化；紧密结合产业，邀请知名企业家进思政课堂，分享创业故事；调动全校专业能力强、教学水平高、经验丰富的教授和有关职能部门负责人为学生上思政课，帮助学生树立坚定理想信念。

去闯去创，成为国家需要的高素质应用型人才

教务部兼招生办主任刘宏伟为2020级新生带来思政讲座，带领大家回顾了中国抗击新冠疫情的伟大实践，分享深技大立足本地、探索特色应用型技术大学建设的成果。他勉励同学们时刻牢记习近平总书记对中国青年的要求，树立远大理想，热爱伟大祖国，担当时代责任，勇于砥砺奋斗，练就过硬本领，锤炼品德修为，在深技大这所全新的应用型大学逐梦筑梦。“理论和实践两手抓，努力奋斗。去闯，去创！成为国家需要的高素质应用型人才。”

这堂特别的思政课结束后，现场响起了热烈掌声，学生们纷纷表示受益良多。

商学院国际商务专业2020级本科生杨得禄表示，现场聆听了思政第一课，我深受鼓舞。特区四十载波澜壮阔，新征程催人奋进。深圳经济特区的沧桑巨变是一代代建设者拼搏奋斗干出来的。在新起点上，有幸作为深圳技术大学的一名大一学生，与国家、城市和学校共同成长，不断进步。今后的学习生活中，我将“仰望星空”，永葆人文情怀，热爱伟大祖国，勇担时代重任，用匠人之心和专业特长来书写新的 “春天的故事”。

城市交通与物流学院交通运输专业2020级本科生陈敏表示，这堂丰富多彩的思政课让我获益良多，张基宏书记的讲话振奋人心。我坚信，在深圳经济特区建立40周年之际，全面深化改革开放的步伐将会更大、力度将会更强。我为自己选择了深圳、选择了深圳技术大学而感到无比幸运。刘宏伟主任为我们仔细讲解了深技大的办学创新之处，和深圳一样，这所大学年轻，充满了希望与能量，作为其中的一员，我会更加努力提升自己，勇敢承担时代赋予我们的重任！

商学院国际商务专业2020级本科生刘伊伦表示，昨天是深圳经济特区建立40周年庆祝大会，今天便迎来了思政第一课，收获颇多。张基宏书记为我们传达了习近平总书记的重要讲话精神，介绍了深圳经济特区在40周年之际所面临的发展机遇，肩负的改革创新任务，为我们未来的人生道路指明了奋进的方向。作为青年大学生，在今后的学习生活中，我将勇于探索，大胆创新，如习近平总书记所说，“以一往无前的奋斗姿态，风雨无阻的精神状态”继续进发，力求成长为国家所需要的高素质人才。