【标题】: 深技大师生踊跃学习习近平总书记重要讲话重要指示精神
【日期】: 2020-10-22

10月20日下午，深圳技术大学党委举行理论学习中心组（扩大）学习会，邀请广东省委宣讲团成员、广东省委宣传部副部长杜新山来校作宣讲报告，专题学习习近平总书记重要讲话重要指示精神，以及《习近平谈治国理政》第三卷。校党委书记张基宏，校长阮双琛，校党委副书记、纪委书记张岩鸿，各学院、职能部门负责人，及近300名师生代表聆听了本次报告。宣讲会由校党委书记张基宏主持。

宣讲会上，杜新山以《学思践悟<习近平谈治国理政>第三卷》为题，结合习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神，从“为什么学”、“怎么学”、“如何学”三个方面详细讲解了《习近平谈治国理政》第三卷内容。

杜新山指出，《习近平谈治国理政》第三卷内容博大精深，意义重大。广大党员干部要坚持“读三卷”、“学三卷”，学立场、学视野、学文风、学方法、学作风。学习时应做到一二三卷一体学习领会、理论实践一体学习领会、主题专题一体学习领会。要把《习近平谈治国理政》第三卷精神宣传好贯彻好，做到学思用贯通，知信行统一。

杜新山表示，坚持以人民为中心是《习近平谈治国理政》第三卷的主线。中国共产党为人民而生，因人民而兴。习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上多次提到要真抓实干践行以人民为中心的发展思想，我们要全面系统把握以人民为中心发展思想的丰富内涵和实践要求，时刻铭记四个方面内容：一、坚持人民至上，是以人民为中心发展思想的根本立足点和出发点。二、紧紧依靠人民，是以人民为中心发展思想的力量源泉。三、不断造福人民，是以人民为中心发展思想的根本目的。四、牢牢植根人民，是以人民为中心发展思想的思想作风和工作作风。

张基宏表示，杜新山同志的宣讲报告高屋建瓴，深入浅出，内容丰富，既有政治高度、理论深度，又有实践温度，对我们深入了解《习近平谈治国理政》第三卷的核心要义、精神实质有重要意义，并对学校下一步深入学思践悟《习近平谈治国理政》第三卷提出了更高要求，指明了方向。

张基宏强调，认真学习宣传贯彻习近平总书记出席深圳经济特区建立40周年庆祝大会和视察广东重要讲话重要指示精神，深入学习、深刻领悟《习近平谈治国理政》第三卷重要内容，是学校当前和今后一个时期的重要政治任务，全校广大党员干部要在学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想上下功夫，在干事创业敢担当、攻坚克难勇作为上下功夫。

一是要深入学习、深刻领会习近平总书记重要讲话、重要指示的精神实质和丰富内涵。加强领导，认真组织学习培训，集中开展宣传宣讲，联系实际谋划推动工作，迅速在校内兴起学习热潮。

二是要坚持读原著、学原文、悟原理。将《习近平谈治国理政》第三卷作为全体党员干部的案头书和工具书，坚持学深悟透、真学真信、真信真用。

三是要坚持联系实际、学以致用。切实把学习成效转化为应对风险挑战，推动事业发展的治理能力和工作水平，全面落实立德树人根本任务，加快一流应用技术大学建设，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。