【标题】: 深技大与深圳市物联网产业协会签署战略合作协议 共筑物联网产业新生态
【日期】: 2025-05-07

近日，深圳技术大学参加2025深圳市智联网产业高质量发展大会，与深圳市物联网产业协会签署战略合作签约仪式，双方将围绕物联网产业技术创新与人才培养需求，在产学研项目合作、行业资源共享、应用型人才培养等方面展开深度合作，标志着高校科研势能与产业实践资源的深度融合迈入新阶段。

深圳技术大学大数据与互联网学院副院长许强华、深圳市物联网产业协会执行会长杨伟奇代表双方签约

锚定物联网产业核心需求，打造湾区产教融合典范

深圳市物联网产业协会成立于2019年，是经深圳市民政局批准的非营利性行业组织。协会以“万物智联、生态共赢”为使命，致力于构建全球影响力的物联网产业共同体。拥有超6万家物联网企业资源，覆盖产业链上下游，会员企业近500家。未来，双方将依托深圳技术大学大数据与互联网学院在物联网工程、计算机科学与技术、数据科学与大数据技术和人工智能等计算机类专业的技术积淀，结合协会的产业生态网络，重点在合作办学与毕业生就业、专业培养方案建设等相关领域展开合作，通过整合高校科研资源与产业实践需求，探索“产教融合”新模式，推动技术创新成果转化，助力区域物联网产业高质量发展。