【标题】: 深技大举办2023年消防救援疏散演练暨消防教育体验活动
【日期】: 2023-11-14

11月14日下午，以“关注消防 生命至上”为主题的消防救援疏散演练暨消防教育体验活动在深圳技术大学南区运动场举行，副校长梁永生，坪山区消防救援大队杨帆参谋、石井街道消防救援所副所长翟江，学校相关职能单位负责人、各单位安全管理员、实验室安全员和在校师生约500人参加了本次活动。

演练开始前，梁永生强调，校园安全是学校教学科研工作平稳运行的保障，开展消防宣传月相关主题活动，是防范化解重大消防安全风险隐患的重要抓手。希望广大师生在活动中学会防火、灭火常识和查找、消除火灾隐患的方法，掌握逃生自救技能，为建设平安校园作出贡献。

随后的消防教育体验环节包含认识并成功按压手动报警器、学习使用穿戴防毒面罩、心肺复苏急救体验、使用安全绳打逃生结、快速穿着灭火服、抬担架救人、使用灭火器现场灭火、观摩消防车、云梯、破拆设备等项目。师生员工积极参与，消防专业人员耐心答疑。

“119”消防安全宣传月是学校消防安全工作的重要时间节点，宣传月期间，学校还将陆续组织开展多种形式的消防安全宣传和演练培训活动，努力营造浓厚消防安全氛围。同时，学校将以消防安全隐患大排查为重点，即查即改、立行立改，全力确保今冬明春防火安全，切实保障师生的生命财产安全，为学校建设发展保驾护航。