【标题】: 深技大科研团队参加国际医学磁共振年会，展示多项研究成果
【日期】: 2023-07-03

近日，深圳技术大学健康与环境工程学院科研团队参加了在加拿大多伦多举行的第31届国际医学磁共振年会，并受邀进行报告分享（Oral Presentation），内容涵盖低场磁共振成像、多对比度医学成像、深度学习图像处理算法等前沿领域，展示了学校在磁共振相关技术研究的创新能力和水平。

国际医学磁共振年会是全球规模最大、代表磁共振行业未来发展主要方向的国际性专业学术会议，每年吸引来自全球各地的科研人员汇聚一堂，展示最新研究成果，交流科学问题，促进医学研究和技术的临床应用。

本次年会，深圳技术大学受邀进行报告的包括健康与环境工程学院助理教授吕孟叶、学校2018级生物医学工程专业毕业生梅立锋、2019级医疗器械专业毕业生黄寿金。

吕孟叶在报告中展示了我校作为第一单位，联合暨南大学、香港大学、深圳市第四人民医院共同发布的M4Raw磁共振数据集，该数据集旨在促进低场磁共振成像领域的方法学发展和可重复性研究，涵盖了从183名健康志愿者身上收集的多对比度脑部K空间数据，相关成果已发表于知名学术期刊Scientific Data。

黄寿金的报告展示了一种名为Cross-Subject Transformer Denoising (CSTD)的新型医学图像去噪方法，该技术可有效提升磁共振图像质量，为进一步的临床应用提供了思路。

梅立锋的报告展示了一种同时多层磁共振图像重建方法，该方法将传统技术框架与深度学习模型相结合，可以灵活地处理任意图像混叠模式，大幅加快磁共振成像速度。

有关报告均引起了海内外磁共振研究同行的极高兴趣，与会学者在现场与我校研究团队进行了深入探讨交流。