【标题】: 深技大学子拿下国际、国内多项奖项！
【日期】: 2021-05-16

近日，2021年美国大学生数学建模竞赛和交叉学科建模竞赛（MCM/ICM）成绩揭晓，深技大大数据与互联网学院参赛队伍在竞赛中获国际二等奖（Honorable Mention）2项，成功参赛奖（Successful Participant）8项。这也是深技大首次派出学生参加国际数学建模竞赛。

美国大学生数学建模竞赛（MCM/ICM）是由美国数学及其应用联合会主办的国际性数学建模竞赛，也是世界范围内最具影响力的数学建模竞赛之一。大赛每年举办一届，竞赛内容涉及经济、管理、环境、资源、生态、医学等众多领域，要求由3名本科生组成参赛队，在4天内，就指定的问题完成从建模、求解、验证到论文撰写的全部工作，需要参赛学生同时具备扎实的数学基本功和较强的英语科技论文写作能力。

2021年大赛共吸引了来自美国、中国、英国、加拿大、澳大利亚、新加坡等22个国家和地区包括牛津大学、哥伦比亚大学、滑铁卢大学、新南威尔士大学、南洋理工大学以及复旦大学、上海交通大学、华南理工大学等众多高校在内的26112支队伍参加。

深技大获奖名单

参赛学生

指导老师

获得奖项

黄维、黄梓淳、向浩瑞

史诗洁

二等奖

Honorable Mention

赖思通、李大伟、苏悦

陈寅

肖耀、许锴扬、薛伟

李瑞

成功参赛奖

Successful Participant

张铭海、郭有冰、杨钦福

李瑞

曾凌菲、黄正明、周家宝

李瑞

朱欣祺、李晓庆、郑舒蓝

史诗洁

吴文淑、赖志鹏

吕羽

林明鸿、陈木森、李俊豪

张为

吴相逊、林子潮、薛泽珩

陈寅

李世杰、陈锦聪、叶子豪

陈寅

获得国际二等奖的黄维、黄梓淳、向浩瑞同学在这次比赛中所解决的问题是设计一个可以协助对抗澳洲山火的无人机系统。“在比赛的4天里，我们针对无人机巡航和通讯模型进行数量规划，其中需要考虑到森林面积、森林易燃程度、地区温度变化预测、复杂地形环境对通讯的影响、巡航高度对巡航面积的影响、巡航策略等问题。”他们将这些因素进行整合，建立了评分函数，最后给出了当年以及未来10年内当局采购无人机的策略建议。

同样获得国际二等奖的赖思通、李大伟、苏悦同学所研究的问题则是如何对一个国家的粮食系统进行评估及优化。他们在比赛初期收集了大量数据，查阅了很多相关资料，构建了一个相对完美的多层次模型，有分析评价、有预测，但要把模型求解出来的工作量实在是太大了，只能在最后的两天时间里重新建了一个相对简单且更容易理解的模型。“新模型不复杂，但我们非常了解模型的适用范围、模型的优缺点和模型的改进方向，并在论文中将它清晰简洁地表达了出来，团队的共同努力和相互信任使我们最终成功完成了赛题。”

为更好地鼓励和培养学生参加各类数学建模竞赛，在过去一年中，大数据与互联网学院陆续推出了开设数学建模公选课、数算社数学建模部，举办数学建模读书会、数学建模校赛等多项举措，锻炼学生运用数学思维分析与处理问题的能力，提升学生的团队协作精神，让学生了解数学建模在解决实际问题过程中发挥的重要作用。

近日，2021年“第六届中国高校计算机大赛-团体程序设计天梯赛” 全国总决赛结果正式揭晓。深技大大数据与互联网学院参赛队伍获全国团队铜奖1项、全国个人二等奖2项、全国个人三等奖5项、广东省团队三等奖3项。

中国高校计算机大赛——团体程序设计天梯赛是中国教育界首个由计算机领域的三个教指委和全国高等学校计算机教育研究会首次联合主办的，面向高校在校学生的高水平程序设计类竞赛。竞赛旨在提升学生计算机问题求解水平，增强学生程序设计能力，培养团队合作精神，提高大学生的综合素质。本届比赛共有来自全国347所高校的1100支队伍、1万余名学生参赛，比赛采取以校为赛点的形式进行双机位在线比赛。

正式比赛前组委会组织了一场模拟赛，同学们在调试双机位比赛设备

深技大获奖名单

同学们笑称，天梯赛自举办以来便是每个“代码人”都争相参与的赛事。深技大蔡天星、李经宇、齐英剑3位老师自2020年秋季就开始招募对算法感兴趣的同学，以一次算法冬令营拉开了筹备程序设计大赛的序幕。初入校园的“萌新”，在老师的教导，同学的帮助以及自身的努力下，逐渐变成了可以独立解出难题的“选手”。大家常常在课后、周末、假期默默来到机房做编程题。在每周两次的集训和许许多多夜晚的奋斗中，经历磨练、收获成长。

来自大数据与互联网学院、健康与环境工程学院、质量和标准学院的30位同学参赛