【标题】: 深技大召开2024年度学院党组织书记抓党建工作现场述职会议
【日期】: 2025-01-10

近日，深圳技术大学2024年度院级党组织书记抓党建工作现场述职会议在行政楼101报告厅举行，15位党组织书记依次述职。学校党委书记陈秋明点评讲话，党委副书记、纪委书记张岩鸿主持会议。各党总支书记、直属党支部书记、基层党支部书记等参加会议。

会上，来自15个学院的党组织书记依次述职，分别从加强政治建设、落实基层党建工作、党员队伍建设、党组织功能发挥等方面，全面总结2024年度工作进展成效、存在问题，提出改进举措。

陈秋明充分肯定上年度各院级党组织的工作特色亮点和推动党组织建设的成效，并指出问题不足，重点就今年基层党组织书记抓好党建工作提出要求。

一是要坚持政治统领，学思践悟强信仰。全校上下要把习近平新时代中国特色社会主义思想作为办学治校的根本遵循，融会贯通加强理论武装，找准找实指导学校工作的着力点，推动党的领导贯穿办学治校、教书育人全过程。要大力弘扬教育家精神，持续加强师德师风建设和教师思想政治工作。要持续巩固拓展主题教育成果，深化党纪学习教育成果，将学习教育成效转化为推动学校事业发展的强劲动力。

二是要筑牢党建基础，战斗堡垒聚合力。要充分发挥党建工作在把准方向、整合资源、支持保障等方面的重要作用，广泛凝聚共识、汇聚发展合力。要持续规范两个议事规则的执行，提升议事决策质量，提升抓党建促发展的能力本领。要做好述职评议“后半篇文章”，直面问题，举一反三，拿出针对性有效举措予以解决，全面提升党建工作质量。要持续深入开展党建品牌项目培育工作，打造出特色鲜明、成效显著、带动性强的党建示范品牌。

三是要聚焦中心工作，“一融双高”促发展。要统筹当前任务和长远规划，把落实当前工作与总结“十四五”、谋划“十五五”结合起来，做好承前启后、远近衔接。保持工作定力、韧劲和自信，增强时不我待的紧迫感，保持“时时放心不下”的责任心，积极担当作为，固优势、补短板、强弱项、增后劲，切实以工作实绩来体现落实成效，奋力谱写学校高质量发展新篇章！