【标题】: 深技大与华为联合建设未来技术学院
【日期】: 2022-01-06

近日，深圳技术大学副主任徐刚、华为技术有限公司政企销售部部长杜阳代表双方正式签署未来技术学院校企合作协议。

未来技术学院校企合作主要涵盖了课程资源建设，ICT类专业群共建，“三中心”+“三基地”建设，师资队伍建设，学生就业，人才认证，社会服务等多领域。

徐刚表示，深圳技术大学致力于培养本科及以上层次具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高水平工程师、设计师等研究技术型人才，与华为公司对人才培养的需求及目标高度契合。当前，面对未来革命性、颠覆性技术人才短缺的问题，为有效应对“卡脖子”技术挑战，切实探讨解决未来技术问题，深技大与华为公司共建未来技术学院恰逢其时。这标志着双方的合作进入新的发展阶段，具有里程碑意义。

未来技术学院将紧密对接产业研发需求，协助企业解决核心技术问题，推动学科建设与技术发展，实现校企共赢，力争在建设粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区中做出积极贡献，培养符合时代发展与国家未来需求的一流研究技术人才。

杜阳表示，华为公司自2019年开始与深圳技术大学进行合作探索，已经在校园基础设施方面有了长足进展。此次未来技术学院校企合作协议签署，体现了双方对于未来人才培养的高度重视与契合理念。双方将以 “未来技术学院”为方向，聚焦AI+企业智能体、鸿蒙+工业互联网、5G+智能制造三大领域，以“三中心”+“三基地”的方式，紧跟区域经济发展，契合产业结构升级和企业需求，合作探索面向未来的技术人才培养。

深圳技术大学和华为公司将本着“优势互补、强强联合”的原则共建未来技术学院，在推动双方高质量发展的同时，服务国家战略，促进形成长期稳定、互利共赢的良好局面，助力我国信息通信技术发展和高等教育发展。

校长办公室 韩文杰