【标题】: 深技大2020年高招工作结束，新生们9月19日见
【日期】: 2020-08-28

2020年是深圳技术大学独立招生的第二年，也是深技大招生快速发展的一年——招生人数翻倍，招生专业和方向达二十个，招生省份增加到十个，开始招收文科生、艺术生。

2020年深技大招生录取工作于8月25日圆满结束。作为一所新兴高校，深技大得到了广大考生的认可和青睐，生源持续火爆！

广东省招生情况

理科投档线广东第九！最高分613分，投档分大幅度提高。

2020年深圳技术大学招生人数翻倍的情况下，理科一次性满额投档，列广东省第九。

最终理科录取线553分，最高分613分，平均分563分，较去年均有较大幅度提高。

首次招收文科生、艺术生，其中艺术类录取分列全省第十一位。

2020年，深技大首次招收文科生、艺术生。

物流管理、国际商务、德语、商务英语等四个专业面向十个招生省份共招收263人（山东不分文理），最终录取线为532分，最高分566分，平均分540分，录取线列全省第十六位。

环境设计专业面向广东省招收美术生70人。最终录取分508分，最高分534分，平均分514分，录取线列广东省第十一位。

省外招生情况

除了广东以外，深技大2020年还面向黑龙江、辽宁、河南、陕西、山西、山东、宁夏、甘肃、贵州等九省（区）招生，录取批次列文科类、理科类列第一批（重点批或本科批）录取。

理科最高分625分，辽宁、河南、陕西理科录取线高于一本线65分以上。

2020年深技大在五个外省省份第二年招生，在河南、辽宁、陕西、山西等省份总体表现是稳中有升。

河南理科录取分612分，高于一本线68分，最高分625分；辽宁和陕西的理科录取线分别高于一本线66分和70分。

山东是实行新高考改革的省份，录取分569分，高出一本线37分。

新增招生省份表现亮眼，黑龙江高于理科一本线94分录取。

深技大在黑龙江、宁夏、甘肃、贵州四个新增招生省份的表现相当亮眼。黑龙江理科高于当地一本线94分录取；在宁夏、甘肃、贵州三省理科分别高于当地一本线39、44、37分录取。

文科在黑龙江和陕西两省录取线高于一本线40分以上，在河南高于一本线25分录取。

填报志愿，是一次重要的人生选择。考生拿着“分数”这张入场券，慎而重之地选择自己的大学。在这场盛大的双选会里，无数优秀考生选择了深圳技术大学，最终其中1596名考生幸运地被录取。因为你们的睿智选择，从2020年9月19日正式报到那天起，你们将和深技大一起度过四年美好的大学生活，选择深圳，选择深圳技术大学。

国际化、高水平、示范性一流应用技术大学淬炼你出色的竞争力

办学定位

深圳技术大学是广东省和深圳市高标准建设的国际化、高水平、示范性一流应用技术大学。学校充分借鉴和引进德国、瑞士等发达国家一流应用技术大学的先进办学经验，倡导“工匠精神、人文情怀”。

培养特色

采取“教授负责制”培养模式，学生入学后即跟随教授进入实验室学习专业技术。课程设置秉承“夯实理论、聚焦尖端、来自实践、面向应用”理念，开设通识课程、专业基础课程、技术课程、技能实践课程和国际课程，专业课程中实践性课程学分超过60%，学生均需参与学校或企业实践项目，畅通双证人才（毕业证、专业资格证）培养渠道。

采用教授负责制，学生在本科阶段即参与项目。以“项目工作”的形式培养学生实践能力，贯穿整个本科学习阶段。

大一开始就有机会进知名企业参观学习，在校期间，至少有半年时间在企业实习，参与并完成一个实际的研发项目。

2019年国际教学周，40多名德国和瑞士知名应用技术大学的教授和专家给深技大学子带来了129门国际课程。国际周还举办了巴伐利亚之夜、高桌晚宴等活动。

开设伦琴AI班等中外合作办学项目，积极开展国际合作与交流活动。伦琴AI班是由深圳技术大学与德国维尔茨堡-施韦因富特应用技术大学联合建立的高端AI人才培养基地，将面向产业对人工智能领域人才的迫切需求，以国际化、科教协同、产教融合方式，培养人工智能应用研究、技术开发、运行维护等方面的国际化高端应用技术型人才。伦琴AI班采用国际化的3+2本硕人才培养模式。

目前第一届伦琴AI班已经正式启动。大数据与互联网学院的30位同学脱颖而出，顺利“成团”。

积极开展国际合作与交流，深技大目前已与50余所国外高校、机构签署合作备忘录，其中包括德国、瑞士等国知名应用技术大学。

从2018年起，学校已在寒暑假期间开展国际交流、企业实训活动十余次，并选拔交换生赴海外学习。

位于快速发展的深圳市，给你未来无限可能

对接产业需求设置学科专业

紧密对接深圳和粤港澳大湾区支柱产业及战略新兴产业，在数字化网络设备、新型显示、集成电路、新型元器件与零部件、机器人、精密制造装备、新型材料、新能源汽车、生命健康和创意设计等领域设置学科专业。

学校以工学为主，逐步发展理学、经济学、管理学、艺术学、医学、文学等学科。

产教融合深度开展校企合作

深圳技术大学注重发挥本土产业优势，强化精准实践能力和创新能力培养，引入企业全过程参与专业建设、课程设置、人才培养、专业教学和绩效评价；借鉴德国校企协同育人实践经验，积极探索与区域发展融合联动、与高科技企业互促双赢的发展机制，广泛建立与行业龙头骨干企业、行业协会、科研院所的合作伙伴关系，打造学术优势学科和品牌专业，构建校企协同创新体系，实现产教深度融合。

目前有京鼎班、聚飞光电班、大族智造班等多个校企合作班。

迄今为止，深技大已与华为、腾讯、比亚迪、大族激光等160余家知名企业签署战略合作框架协议。

依山傍水的优美校园环境、高标准建设的软硬件,适合追逐梦想的你

深圳技术大学地处广东省深圳市坪山区，校区总规划用地面积约253公顷。其中一期总占地面积891亩，总建筑面积约97万平方米，计划投资80.8亿元。校园周边自然环境优美，背靠田头山、马峦山，西、北两侧分布燕子岭湿地公园和聚龙山湿地公园，坪山河及其支流穿境而过。

高水平的师资

深技大全球揽才，致力于打造一支既有突出教学能力又有丰富技术开发及应用经验，有应用技术大学特色的专业化高水平师资队伍。

学校现有专任教师300余人，其中教授81人、副教授77人、助理教授67人，各类高层次人才93人。学院学科带头人均由国内外同行公认的国家级高层次人才担任。

从华为、大族激光、大疆创新科技、中兴通讯、深圳地铁集团、中广核电等行业知名企业招聘40余名技术总工、研发精英担任专任教师，另聘请40位企业高级管理人员、高级工程师担任客座教授。

聘请德国东巴伐利亚应用技术大学（雷根斯堡）前任副校长霍尔格•哈顿旺为深技大商学院院长，聘请德国奥格斯堡应用技术大学电气工程学院前任院长弗朗兹•拉普茨为深技大城市交通与物流学院院长。

此外，引进20多名德国教授作为学校顾问和客座教授，进一步完善学校学科建设及人才培养方案。

优质的办学条件

学校已建有光电创新、先进材料、材料测试、电子技术、先进制造、电工学基础教学、工程图学、交互设计、人机工程学与虚拟仿真等70个实验室。4810平方米的学生工程实训中心及3.3万平方米的实验实训实习基地现已投入使用。

现有重点实验室包括先进光学精密制造技术广东普通高校重点实验室、广东省高校轨道交通智慧运维工程技术开发中心、深圳市轨道交通重点实验室、超强激光与先进材料技术重点实验室、数字化口腔激光智能制造重点实验室、晶体生长与检测先进技术重点实验室、清洁汽车动力控制与整车可靠性重点实验室、云安全与大数据应用重点实验室、纳米生物医学成像与诊断技术重点实验室。

教学楼

公共教学楼已经竣工并于2019年9月顺利投入使用，共五层六翼，公共教学楼层高四米，中央空调室内全覆盖。200多间教室，能满足1.9万名学生的上课需求。教学楼配备了高科技教学设备。公共教学楼共有10个阶梯教室，还有6个报告厅。

公共教学楼共有44个智慧教室，配置电力导轨、吊麦、单片机、活动桌椅、搪瓷黑板等，突破时空限制给大家带来不一样的教学体验，用科技为教学加分。

图书馆

现有图书馆总建筑面积5010平方米，现有纸质图书47.79万册，可访问电子图书140.76万册，期刊87.96万册，学位论文806.52万册。

另外还有丰富的电子资源：音视频3.73万小时，另有22.98万套试题、14.12万幅艺术作品、上亿条元数据及各类型其他数据资源。

食堂

学校食堂分北区食堂、竹韵食堂、石井食堂三处，总用餐面积约7660平方米，共摆放座位3200余个，可满足8700人就餐需求。

宿舍及其他生活设施

宿舍是四人间，上床下桌。宿舍配有空调，有独立的淋浴间和卫生间，盥洗空间大。为大家提供舒适的生活和学习环境。

学校建设进度及未来

深技大的建设以全新的设计理念，建设生态景观走廊，打造“空中大学”。

深技大的图书馆、体育馆、学院楼、行政楼等计划于2020年12月竣工。届时将为深技大学子们提供更好的学习和生活条件。

从这里开始成为卓越的工程师 设计师

学校致力于培养具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高水平工程师、设计师等高素质应用型人才。

3月29日，磁学领域重要国际学术期刊Journal of Magnetism and Magnetic Materials在线刊登了深技大新材料与新能源学院2018级学生陈志仁的研究论文Manipulation of perpendicular exchange bias and spin-orbit torques via MgO in Pt/Co/MgO films（《通过MgO控制Pt/Co/MgO薄膜中的垂直交换偏置和自旋轨道矩》），论文指导教师为新材料与新能源学院副教授安红雨。

深技大中德智能制造学院2018级机械2班陈锦潮同学在国际期刊IEEE Sensors杂志上在线发表研究论文Development of a Soft Pneumatic Actuator System Based on Flexible Force Sensor for Lower Limb Compression Therapy（《基于柔性力传感器的下肢压力治疗软气动执行系统研发》），论文指导教师为中德智能制造学院助理教授龚子丹。

创意设计学院师生设计团队拿下欧洲产品设计奖（EPDA）金奖：由深技大创意设计学院青年教师李立全和2018级工业设计专业学生谈莹盈、高新凯组成的师生设计团队的《基于可持续发展理念的模块化包装瓶设计》以排位第三的成绩荣获了2019年度EPDA设计奖金奖。

深技大学子喜获日本 2020 CADA 国际概念艺术设计大奖：由创意设计学院李立全、海鹏娇老师指导的两个学生团队的三项设计作品拿下日本“2020 CADA国际概念艺术设计奖”产品设计组铜奖，三项作品将报送日本参加总决选。

全国性大赛中屡获佳绩

在中国大学生机械工程创新创意大赛——2019智能制造大赛全国总决赛上。由深技大2018级学子组成的“Kirchhoff”、2017级学子组成的“die Techniker”“冷静分析”三支参赛队伍在中德智能制造学院王红志、张明吉两位老师的带领下，最终获得全国一等奖1项、三等奖2项，两位老师也获得优秀指导老师奖2项。

在2019第五届全国密码技术竞赛决赛上，深技大大数据与互联网学院2017级蔡天慧、张海堂、许锴炀同学组成的参赛队伍经几轮激烈比拼，获得二等奖。指导老师王彩芬教授及张翌维副教授获优秀指导教师奖。

1596位新生

深圳技术大学诚挚地欢迎你们

与深技大，与优秀的学长学姐们

共拼搏

共成长