【标题】: 深技大师生收看庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会直播
【日期】: 2022-05-10

5月10日上午，庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会于北京人民大会堂隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。

深圳技术大学组织收看大会会议直播，党委书记张基宏，党委副书记、纪委书记张岩鸿，相关职能部门负责人，各学院党总支书记、副书记及师生代表参加本次会议，学习和热议习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神。

习近平总书记的发言激动人心，引发深技大师生的热烈反响，纷纷热议会议内容，畅谈所思所想。

罗钦 城市交通与物流学院党总支书记

从习近平总书记的讲话中，我们深刻感受到在党的领导下，共青团100年来始终秉承“党有号召，团有行动”的优良传统，自觉围绕党在各个历史时期的中心任务，发挥自身优势，团结带领共青团员和广大青年前赴后继、勇当先锋，为民族独立、人民解放、国家富强接续奋斗。

在新的起点上，我们要按照习近平总书记对共青团和青年提出的期望，积极顺应时代发展和青年变化，始终代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年，与时俱进、持之以恒地做好青年工作，帮助青年解决思想上的困惑，现实中的困难，引导广大青年从百年历史中汲取营养，获取力量，向英雄、前辈、榜样学习，唯实求精，培根铸魂，坚定不移听党话、跟党走，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。

王树兰 大数据与互联网学院党总支副书记

习近平总书记的重要讲话内涵丰富、博大精深、鼓舞人心，为我们做好各项工作指明了方向。作为新时代的教育工作者，我们时刻牢记立德树人的根本任务，肩负着为党育人、为国育才的使命担当。

立足工作实际，如何培养出高质量的学生？如何培养出有特色担当的学生？如何办好特色专业？如何提升中国科技在国际上的地位？是每位教育工作者的职责与使命。

此外，作为二级学院党总支副书记，我们是学生与教师的直接纽带，应当为学院师生营造一个和谐、友爱、愉悦的学习、工作和生活环境，鼓励青年学子发扬中国共青团的革命精神、进取精神和开拓精神，鼓励教师承担更多的社会责任，创造更大的社会价值，做好党和人民的后备军。

张倪洁 中共党员 中德智能制造学院18级学生

听了总书记的讲话，我感到热血沸腾。在共青团的洗礼和培养下，我们已成长为充满激情和活力的大学生，飘扬的团旗昭示着我们光荣的使命。总书记说：“青春孕育无限希望，青年创造美好明天。”“有责任有担当，青春才会闪光。”我们应当厚植家国情怀，练就过硬本领，立志做复兴栋梁，勇于当强国先锋。作为一名大四学生，我们即将毕业，应当铭记国家和学校的教诲，有情怀、有担当，在未来的工作岗位上，用汗水践行青春誓言，在新时代的赛道上奋力跑出好成绩。

刘礼杰 共青团员 新材料与新能源学院18级学生

听完习近平总书记的重要讲话后我深有感悟，我们要牢记从政治着眼、从思想上入手、从青年自身特点出发，早立志、立大志，在实践中增强做中国人的志气、骨气、底气。未来属于青年，希望在于青年！青年一代有理想有担当，国家和民族就有希望！

作为青马工程的学员，我们更要不断传播马克思主义理论和党的思想政治理论，在广大青年群体中树立马克思主义信仰，确保红色江山永不变色。在重大考验面前勇做先锋，在日常学习工作中心系青年，在自身作风建设上自我革命，立志做一心为公、一身正气、对人民有益的人。把个人理想融入党和国家事业之中，在追求大我的过程中实现小我，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望。

最后，全场师生共唱团歌《光荣啊，中国共青团》。本次学习会议在师生激昂的歌声中落下帷幕，而深技大学子的新时代青春之歌，还在不断谱写。