【标题】: 深技大与坪山区签署政校企合作战略框架协议
【日期】: 2020-07-09

7月8日上午，深圳技术大学大数据与互联网学院、坪山区人力资源局、坪山区深港澳青年创新创业基地三方共同签署战略合作框架协议，正式启动政校企合作。深圳技术大学校长阮双琛，坪山区委常委、统战部部长李广明等共同出席项目签约仪式。

阮双琛校长表示，这是深圳技术大学签署的第一个政、校、企三方合作项目，也是深圳技术大学第二次和坪山区政府合作。学校致力于培养高水平、应用型高端工程技术人才，立足大湾区，扎根坪山，服务新经济。他鼓励学校老师带领同学们充分用好“深圳市坪山区大学生实习基地”这个平台，将所学的知识与产业发展紧密结合，开展创新创业实践，为国家经济建设、社会发展作出贡献。

三方将充分依托各自资源优势，深化产教融合、校企合作、政产学研用一体化协作培养人才，共同探索、构建和实践以产业需求为牵引、以学科发展规律为约束、以市场为导向、以企业为主体，政产学研用深度融合的协同创新体系，构建“基础研究+人才培养+技术攻关+成果产业化+科技金融”全过程创新生态链。

三方未来将在实习基地建设、科学研究、合作办学与毕业生就业、专业与课程建设、教师培养等相关领域共同展开全方位合作。

签约仪式后，与会嘉宾共同为“大数据创新与就业监测研究中心”“深圳市坪山区大学生实习基地”揭牌。

大数据创新与就业监测中心旨在通过整合大数据网络资源，建立基于大数据技术的就业监测体系，加快“互联网+公共就业服务”建设。

三方将建立产业规划协同发展的就业评估机制，积极应对产业结构转型对就业带来的深远影响，加强对未来人才需求预测，探索相应行业职业分类建设及岗位人才标准需求建设，形成就业优先、人才培养、创新创业产业发展的良性生态。今后，三方将广泛运用互联网、大数据、人工智能等新技术激活就业新业态、挖掘就业新潜力、拓宽就业渠道、提高就业质量、做好稳就业保就业工作。