【标题】: 深技大举办国企专场+千岗双选会，提供超5000就业岗位
【日期】: 2025-09-30

近日，深圳技术大学举办“‘菁英聚鹏城’深圳市属国企2026校园招聘深圳技术大学站” 与 “深圳技术大学2025年秋季就业双选会”两场活动，提供超5000就业岗位，累计吸引超130家企业与单位参与，搭建起毕业生与用人单位对接的桥梁。

9月16日举行的市属国企校园招聘专场由深圳技术大学联合深圳市国资委打造，提供线上+线下就业渠道，21家深圳市属国企参与，带来1000余个岗位，覆盖高端制造、城市运营、科技创新等与学校专业契合的领域，线下参会1700余人次，收到本校及深圳东部地区高校学子简历约1800份。

深圳技术大学党委书记陈秋明来到现场与参会企业代表亲切交流，详细了解企业招聘需求与用人标准，并与在场学子亲切交谈，询问求职进展与职业规划，鼓励学子们把握机遇，在深圳这片热土上实现职业理想。

9月28日下午举行的2025年秋季就业双选会吸引了116家单位参会，涵盖国企、事业单位、外企及民营企业，岗位覆盖高端制造业、信息技术业、零售业、金融业、交通运输业、科学研究和技术服务业等领域，岗位需求超5000人，近2000名学生到场与用人单位交流。

参会企业评价深技大毕业生“专业对口度高、实践能力强、职业素养优”，符合企业对应用技术型人才的需求，交控信号科技（北京）有限公司认为学校人才培养定位精准、成效扎实，应聘学生专业知识与岗位要求匹配度超预期，部分学生职业规划能力较强，期待未来在课程共建、实习基地建设等方面与学校深化合作。深圳东学西用信息咨询有限公司代表谭昊东作为深圳技术大学2022届毕业生返校招聘，共收到20余份简历，他建议毕业生可以在优化简历表述和积累对口实习经历方面提升竞争力。

处于找实习阶段的中德智能制造学院大三学生刘同学在现场投递了5份简历，求职方向为机械类岗位，重点关注硬件工程师职位，她表示双选会提供学生与企业双向选择的平台，学校搭建的平台门槛适配学生群体，希望自身能在掌握理论知识基础上提升实践能力以满足企业需求。新材料与新能源学院王同学投递了15份简历，他表示通过双选会与多家企业取得了联系，获取到了不同的行业信息，弥补了自身对行业认知不清晰的问题。

本次秋季双选会特设 “就业指导专区”，邀请2位人力资源领域经验丰富的企业高管，为学子提供简历亮点挖掘、求职方向定位、面试技巧提升等 “一对一” 指导，不少学生前往咨询，现场互动活跃。现场还摆放智联招聘捐赠的 “AI易面一体机”，具备AI模拟面试、AI优化简历、AI查询智联平台各城市招聘岗位供需数据、现场参与空中双选会等功能，为学子求职提供智能化支持，深化了校企合作。此外，双选会还设置留学规划、征兵宣传、公考赋能、毕业生社保咨询、公益法律咨询等展位，安排专业人员提供留学申请流程解读、征兵政策咨询、社保政策解读、劳动权益维护咨询等服务，助力学子拓宽发展路径，实现从校园到社会的过渡。

摄影：丁良会