【标题】: 深技大师生以歌舞诗颂献礼党的百年华诞
【日期】: 2021-06-28

6月28日晚，“学党史 强信念 跟党走——深圳技术大学庆祝中国共产党成立100周年文艺汇演”在学校刚刚落成、全新亮相的校园中庭举行，深技大师生们饱含真情地献上盛大演出，带来合奏、舞蹈、朗诵、独唱、合唱、武术等13个精彩节目，献礼建党百年。深圳技术大学党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副主任徐刚以及现场近百位师生代表一同观看了演出。

几个月来，深圳技术大学全面部署、统筹安排，开展了学习讲座、经典诵读、读书征文、演讲朗诵等多种形式的党史学习教育，并在“七一”即将来临之际，以一场生动的文艺演出为党的百年华诞送上祝福。此次文艺汇演由校团委主办，党委办公室、党委组织部、党委宣传部协办。由学校艺术团舞蹈团、合唱团、街舞团，学校军乐团，学校艺术中心，学校武术协会，学校党员教师合唱团等师生团队及特邀嘉宾组成的演职人员队伍倾情演绎，歌颂党恩党情，坚定大家“不忘初心跟党走”的信念。

晚上19:21分，文艺汇演在学校军乐团和深圳城市爱乐乐团合奏的《歌唱祖国》中拉开序幕，象征此次演出将带领大家回顾自1921年起建党一百年的光辉岁月。

序  军乐团合奏

《歌唱祖国》《人民军队忠于党》

表演：深圳技术大学军乐团

杨佳淇、陈治衡、梁昊、孙淼、郑俊凯等

深圳城市爱乐乐团

颜翅鹏、钱晶垚、张曲、冯爽、彭志锋等

指挥：颜博天

指导教师：向楚娴

街舞

《大中国》

表演：校艺术团街舞团

曾琪、黄绮欣、李子豪、姜韩莫乙、吴主华等

指导教师：江小元

男女合唱

《不忘初心》

演唱：赵久峰、袁梦媛

经典诵读

《庆建党百年·诵红色经典》

朗诵：刘宏伟、刘力文、马雷、徐磊、申文静

女声独唱

《灯火里的中国》

演唱：都珊珊

民乐合奏

《唱支山歌给党听》《我的中国心》

表演：天音女子乐坊

蒙古舞

《额尔古纳河》

表演：校艺术团舞蹈团

刘璐、谭畅、陈佳、李佳馨、杨欣然、孙鲁婷等

指导教师：刘璐

女声独唱

《永远跟你走》

演唱：支慧

男声独唱

《红旗飘飘》

演唱：赵久峰

武术表演

《少年中国》

表演：深圳技术大学武术协会

许梓淇、李海权、罗瑞鹏、李柏军、邓晓垚等

指导教师：江雪铭、蔡蕊、李方金

建党改编曲

《少年》

演唱：禤锦传、叶澄旸、林淏泷、张洛玮、谢新源

指导教师：屈欣熠

朗诵

《风采百年诵华章》

朗诵：刘清侠、张文伟、韩培刚、

胡俊青、贺震旦、钟玲、苏涛

作者：胡文明、尚莹莹、张先万、高云

大合唱联唱

《保卫黄河》

《没有共产党就没有新中国》

《走向复兴》

表演：深圳技术大学党员教师合唱团

阎评、黄子嵩、甄博、高云、汤悦等

校艺术团合唱团

曹峻凯、吕林筱、黄树森、林永瑞、吕伟孩等

指导教师、指挥：罗卡君

钢琴伴奏：那佳

尾声

《在灿烂阳光下》

演唱：蒲思全、苏颖怡、杨岱涵、屈欣熠

主持人：李轩昊、孙玉轩

此次演出严格遵守防疫要求，线上线下反响热烈。演出当晚，深广电“第一现场”微信、微博、抖音、新浪、今日头条、壹深圳、快手、bilibili等平台同步直播，全网点击量  200万+ 。

校团委屈欣熠老师表示，我们的参演人员前前后后筹备了一个月的时间，每个人都利用自己的空余时间抓紧排练，我们演唱的歌曲《在灿烂阳光下》歌颂了党带领国家走向独立和富强的丰功伟绩，表达了广大人民“吃水不忘挖井人”的感激之情。作为学校的第一届毕业生，他很荣幸能见证党的百岁生日，很幸运能进入母校工作，希望自己能在党的领导下，与深圳技术大学一同成长。

体育与艺术学院朱小琳老师谈到，历时两个多月的排练，今晚的合唱节目画上了圆满的句号。这份献礼饱含了老师和同学们对党的真诚祝福。排练过程有艰辛，但更多的是热情和快乐。在此，祝伟大的党生日快乐，祝愿我们的祖国繁荣昌盛！

武术协会罗瑞鹏表示，在庆祝建党一百周年文艺汇演的舞台上，我们武术协会表演的节目《少年中国》结合了舞旗、拳术、特级空翻、跆拳道、双截棍等。在准备的过程中，为了保证每个动作的标准、到位，我们只能一遍又一遍的排练。虽然过程很累，但到了我们站上舞台的那一刻觉得这一切的付出都值得！希望以这个节目祝党百岁生日快乐，愿伟大的祖国更加灿烂辉煌！

校艺术团合唱团刘亦婷表示，参加这次演出给她带来了许多不一样的思考。我们合唱团表演的节目是《保卫黄河》《没有共产党就没有新中国》《走向复兴》，我们希望用歌声来歌颂祖国、歌颂红色精神，表达我们传承中华血脉的信心和决心。

校艺术团街舞团魏逸涵表示，此次演出，我们街舞团师生克服了重重困难，在紧张的学习工作中挤出时间练习舞蹈。我们的节目中途被批评过一次，但大家都没有放弃，反而越挫越勇，拧成了一股绳，更加努力地练习。他很荣幸能够成为入党积极分子，并通过节目向党的百年华诞献礼。作为深圳技术大学的大一学生，他对未来充满了期待，相信祖国会在党的领导下越发繁荣昌盛！