【标题】: 深技大举行党史学习教育专题讲座
【日期】: 2021-03-16

为传承弘扬革命精神，不断增强党员同志爱国爱党意识，高标准高质量开展党史学习教育，3月16日下午，深圳技术大学举行党史学习教育专题讲座，邀请深圳大学教授、文学与文化研究专家吴俊忠带来题为《认清来时路，阔步新征程——中国革命胜利的历史轨迹》的党史课。深圳技术大学党委书记张基宏，党委副书记、纪委书记张岩鸿及300余名师生党员代表共同聆听了讲座。

讲座中，吴俊忠以井冈山、瑞金、遵义、延安、西柏坡这“五大革命圣地”为切入点，详细讲述了中国共产党领导中国人民进行革命斗争的历史进程和胜利轨迹，深入揭示了井冈山精神、苏区精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神等中国共产党人精神谱系的丰富内涵，深刻阐述了广大师生在当下如何做到“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”。

吴俊忠以生动的语言、丰富的图片，声情并茂、娓娓道来党的革命历史。井冈山革命根据地点燃了工农武装割据的星星之火，开辟了一条农村包围城市、武装夺取政权的革命道路，书写了马克思主义中国化的伟大开篇。在江西瑞金建立的中华苏维埃共和国，是中华人民共和国的伟大预演，也是中国共产党治国安邦的重大实践，反映出中国共产党为人民谋幸福谋解放的初心和使命。遵义会议是中国革命的一个重大转折，关系到军队的命运、党的命运和国家的命运。延安进行的整风运动，以及在延安召开的中国共产党第七次全国代表大会，统一了全党的思想，确定了毛泽东思想在全党的指导地位，为中国新民主主义革命取得最后胜利指明了方向。西柏坡作为“解放全中国的最后一个农村指挥所”，以其独特的贡献彪炳中国革命史册。西柏坡精神内涵丰富，激励全党在新时代务必继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必继续保持艰苦奋斗的作风。

吴俊忠表示，中国革命的历史告诉我们，中国革命离不开中国共产党的领导，没有共产党就没有新中国。“学史明理”就是要明白不懈奋斗、理论探索、自身建设是中国共产党党史的主流和本质，为人民谋幸福、为民族谋复兴，是中国共产党人永远遵循的初心和使命；“学史增信”就是要增强“四个自信”，懂得“中国共产党为什么‘能’，马克思主义为什么‘行’，中国特色社会主义为什么‘好’”；“学史崇德”就是要崇尚共产党人攻坚克难、奋不顾身，一心为民、不怕牺牲，自我革命、无私无畏的崇高精神；“学史力行”就是要继承和发扬党的优良传统，向历史寻经验，向历史求规律，向历史探未来，理论联系实际，求真务实，学以致用。他勉励在场学生爱党爱国、刻苦学习，努力创新、有所作为，珍惜宝贵的大学时光，为今后发展打下坚实基础。

吴俊忠教授非常关心和支持深圳技术大学的建设工作，2017年10月曾向我校图书馆捐赠5000册个人藏书。专题讲座结束后，他再次捐赠5箱图书，希望能进一步丰富学生的精神世界，促进他们的全面发展，体现了一位老党员宣传党史，不忘初心，奉献社会的宝贵情怀。

吴俊忠，深圳大学教授，文学与文化研究专家。历任深圳大学党委宣传部副部长、文学院党委书记、社会科学处处长、比较文学与比较文化研究所副所长等职。长期从事俄苏文学、文学鉴赏和深圳文化研究，出版《俄苏文学通观》、《文学鉴赏论》、《深圳文化十论》等各类著作15本，发表学术论文数十篇。曾获得广东省“南粤教书育人优秀教师”荣誉称号。