【标题】: 深技大获批德国博世应用型和技术技能型人才培养合作试点项目首批培育建设单位
【日期】: 2024-09-02

近日，深圳技术大学成功获批教育部国际合作与交流司德国博世应用型和技术技能型人才培养合作试点项目首批培育建设单位。

据悉，“德国博世应用型和技术技能型人才培养合作试点项目”是根据教育部与德国罗伯特·博世有限公司（简称博世公司）签署的应用型人才合作谅解备忘录，由教育部委托高校毕业生就业协会和德国博世公司联合实施的人才培养合作试点项目。项目旨在对标德国技术技能型人才和应用型人才培养标准，通过专业和课程建设、实验室和实训基地建设、师资建设、信息化建设、培训认证和竞赛、国际交流、课题研究、实习就业等专项措施，形成产教融合的人才培养新模式，培养既掌握扎实理论知识、又具备高度实践能力和创新精神的国际化人才，为我国制造业转型升级和高质量发展奠定人才基础，服务区域经济和产业高质量发展。

经过全国300多所院校自愿申报、省级教育部门组织推荐及教育部国际合作与交流司、中国高校毕业生就业协会、项目办调研，专家评审，结果公示等环节，德国博世应用型和技术技能型人才培养合作试点项目首批立项80个培育建设单位。

为加速学校国际化战略步伐，深圳技术大学国际合作与学生工作部不断拓展高质量国际合作平台，积极对接学院推进国际合作项目的申报工作。2023年10月，学校依托城市交通与物流学院汽车专业群提交德国博世应用型和技术技能人才培养合作试点项目申报。

2024年2月，德国博世应用型和技术技能型人才培养合作试点项目组专家张胜伟、潘涛、黄斌（线上）到学校进行了试点项目建设调研。深圳技术大学副校长梁永生，国际合作与学生工作部、城市交通与物流学院相关负责人等参加调研会。

梁永生表示，深技大坚持国际化办学方向，与深圳产业发展紧密对接，与博世公司的人才培养理念高度契合。期待未来与博世公司在课程开发、师资培训、实践实训及就业拓展等方面加强合作，推动学校高质量发展，共同培养具备国际视野、工匠精神及创新创业能力的高水平人才。

图片｜城市交通与物流学院 王宏楠