【标题】: 深技大与华为再次联手！共建广东首个“鲲鹏菁英班”
【日期】: 2023-12-24

12月22日，深圳技术大学与华为技术有限公司签署未来技术学院校企合作协议，举行鲲鹏&昇腾产教融合育人基地授牌仪式，落地广东首个“鲲鹏菁英班”。双方将充分发挥各自优势，共同构建高效校企合作运行体系，在师资建设、创新课程、人才培养、智慧校园等方面展开合作。深圳技术大学校长阮双琛、副校长梁永生和华为公司高级副总裁、企业BG伙伴发展部部长肖海军、华为公司深圳政企业务部总经理盛凯出席仪式。

本次合作在2021年12月深圳技术大学与华为共建“未来技术学院”的基础上继续延展，深化“三中心，三基地”的内涵，围绕“鲲鹏&昇腾产教融合育人基地”，孵化鲲鹏菁英班。聚焦鲲鹏昇腾计算平台上的产业化应用，以核心算法攻关、平台下的移植开发、用户场景结合开发为核心构建鲲鹏昇腾的技术链生态环境，力争将深圳技术大学打造成国内一流的鲲鹏昇腾产教融合人才培养示范标杆，为国家长期培养计算产业人才。

双方将共建昇腾深度学习科研高端平台，进行昇腾技术应用创新、昇腾场景迁移等能力提升，搭建镜像管理平台、数据管理平台、推理与训练平台、AI应用平台等进行校企联合科研探索；同时将建设鲲鹏&昇腾实训室，引入鲲鹏、昇腾全栈技术和产品方案能力，学生可以利用实训室资源进行课题创新、项目实习、毕业设计等；以深圳技术大学为锚点，培养5-10名高校教师，赋能100-200名鲲鹏昇腾开发者，共同推动鲲鹏&昇腾人才生态建设。

“鲲鹏菁英班”以培养学生在鲲鹏计算领域的核心知识和技能为目标，激发创新思维，提高动手实战能力。按照企业需求设置专业方向并共同实施培养方案，使培养的人才适应企业发展的要求。该班主要面向物联网工程、计算机科学与技术等专业学生，选拔规模为每班40人左右，并可优先获得鲲鹏生态实践项目和实习机会。

深圳技术大学校长阮双琛表示，要充分吸收国内外优秀大学的经验，面向地方、面向产业、面向未来，坚定自主创新，解决“卡脖子”问题，通过校企合作和项目式教学，培养卓越工程师人才，用技术改变世界。

华为公司高级副总裁、企业BG伙伴发展部部长肖海军表示，校企双方要大力开展自主创新，要“向上捅破天，向下扎到根”，利用鲲鹏昇腾等“根技术”和国产算力底座，共同培养信创领域人才。

此外，深圳技术大学与华为将持续合作建设一体化课程资源，开展就业合作，发挥华为ICT人才生态及渠道优势，拓宽学生就业渠道；合作建设高技能人才认证评估体系，提升人才价值和就业质量；共同推动深圳技术大学智慧校园建设，并打造全国知名的智慧校园样板工程；联合行业组织、学校、科研机构、上下游企业等共同参与，组建与产教深度融合、服务高效对接、支撑行业发展的跨区域行业产教融合共同体。