【标题】: 深技大举办2022年秋季就业双选会暨学生创新成果展
【日期】: 2022-11-28

11月26日下午，深圳技术大学在图书馆二楼架空层举办2022年秋季就业双选会暨2022年学生创新成果展。

此次双选会吸引了103家企业参会，为近900名毕业生提供约2000个岗位，参展企业包括新产业生物、北理工深圳汽车研究院、捷佳伟创、康冠科技、法雷奥、欧姆龙、通标等上市公司、知名企业及研究机构，覆盖高端制造、轨道交通、信息技术、社会服务、生命健康、文化创意等行业。

深圳技术大学党委书记张基宏来到双选会现场，了解毕业生就业情况及企业用人需求。他详细询问了现场企业的岗位数量、专业要求等情况，并对学校就业指导工作提出了意见和要求。他指出，要开拓更多元化的就业渠道及平台，提供更多就业选择的机会，帮助同学们实现就业目标，为社会输送更多优质人才。

双选会现场气氛热烈，展位前人头攒动。同学们手持精心准备的简历，穿梭于人流之中，主动了解用人单位的情况，积极向招聘人员咨询工作内容、发展空间、薪资待遇等问题。通过与面试官交流，同学们对就业方向有了更明确的目标，积累了更多经验，提升了信心。来自参会企业的面试官均表示希望进一步与深圳技术大学开展合作，吸纳更多优秀的深技大学子。

本次双选会的一大亮点是特设“简历诊断区”，学生就业指导中心特邀具有丰富人力资源行业经验的专家“坐诊”，现场为同学们进行一对一的简历辅导，为毕业生就业保驾护航。

此外，双选会设有“征兵咨询区”，坪山区武装部及石井街道武装部工作人员现场为有应征入伍意愿的学生进行介绍与答疑，鼓励毕业生们为我国国防事业贡献力量。

双选会同期还举办了2022年深圳技术大学学生创新成果展，共有140余项省级以上参赛获奖作品和20余个学生创新实物参展。通过对学生优秀的创新创业、学科竞赛及社会实践项目成果进行集中展示，促进校内创新创业学生团队交流，营造浓厚的创新创业氛围，并向百余家企业面试官展示深技大学子的动手实践能力和创新力。不少企业面试官在看完学生创新成果后对深技大的项目式教学理念表示赞赏，充分肯定了深技大学子的动手能力和创新实践能力。

2022年秋季就业双选会是深圳技术大学在充分做好疫情防控的前提下为2023届毕业生举办的第一场大型线下招聘会。校领导高度重视，统筹协调，始终把“稳就业”工作、“保就业”任务摆在突出位置，把毕业生就业作为工作重中之重，千方百计拓宽毕业生就业渠道，尽最大努力克服疫情对就业工作的不利影响。后续学校将继续开展校园招聘活动、访企拓岗、就业指导、精准帮扶等专项行动，全力保障2023届毕业生实现更高质量就业。

摄影 | 陆琦