【标题】: 深技大校领导赴东莞机器人产业基地调研
【日期】: 2020-04-18

4月17日，坪山区委副书记、区长李勇，深圳技术大学校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿一行赴东莞松山湖机器人产业基地参观调研。

松山湖机器人产业基地

湖光山色，风光旖旎！秀美的松山湖畔，一座颇具规模的机器人小镇正在悄然崛起。

2014年，在东莞市政府、松山湖管委会的支持下，香港科技大学教授李泽湘带领团队创建市场化、公司化运作的新型研发机构--东莞松山湖机器人产业发展有限公司，下设松山湖国际机器人研究院，发展东莞机器人产业；建设东莞松山湖国际机器人产业基地，提升中国智造的核心竞争力。

在基地一楼展厅，孵化的多个明星项目产品陈列其中。经过几年来的努力，东莞松山湖国际机器人产业基地联结了香港、内地及全球的高校、研究所、企业、上下游供应链等资源，借助粤港澳大湾区强大的制造业产业链基础，搭建了机器人从核心零部件、系统，一直到应用的全生态体系。

参观产业基地展厅

李泽湘教授介绍说，这里实现了接近80%的项目孵化成功率，目前基地孵化成功的科技实体超过100家。未来基地在支持创业孵化的同时，还将以培养创新创业人才作为使命，为正在孵化中的团队储备更多优质人才资源。他表示，深圳技术大学用创新的教育模式培养人，一定能培育出大量符合新时代要求的创新型人才。

坪山区区长李勇表示，未来一定会对深圳技术大学发展给予更大支持，希望和学校进一步加强合作，密切对接产业需求，为企业发展提供更多智力支持。

阮双琛校长表示，松山湖机器人产业基地的发展理念，令人印象深刻、深受启发。未来，深圳技术大学要面向世界、面向未来、面向现代化发展，更要扎根地方，紧扣产业需求，为本地产业发展做出更大贡献。他希望学校未来能与松山湖机器人产业基地进一步加强合作。