【标题】: 深技大两家劳模工匠创新工作室引关注！
【日期】: 2023-03-20

近日，市机关事业单位工会副主席李青一行来到深圳技术大学，对我校“黄曼雪劳模和工匠人才创新工作室”和“李立全劳模和工匠人才创新工作室”进行调研考察。深圳技术大学党委副书记、纪委书记、工会主席张岩鸿陪同。

张岩鸿对李青一行的到来表示欢迎，并详细介绍了学校的筹建发展历程、师生队伍、学科建设等情况。

调研组一行参观了我校创意设计学院李立全劳模和工匠人才创新工作室、质量和标准学院黄曼雪劳模和工匠人才创新工作室，听取了两位领衔人关于工作室运行情况和人才培养情况的汇报，并对工作室在创新人才培养、创新技术成果转化、创新创业全过程实践等方面的探索和突破进行了交流和讨论。

李青对两个工作室的创新成果、教学理念、人才培养、社会服务等方面给予高度评价，希望工作室能继续发挥劳模和工匠人才的示范引领作用，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，通过工作室这一平台，积极发挥“传帮带”作用，吸纳更多学生参与到创新工作中来。与此同时，校工会也要持续积极引导和支持工作室做好成果转化及经验推广，并大力开展、参与劳动竞赛和技能比武等活动，为教职工技能提升、健康持续发展提供助力和支持。