【标题】: 深技大对口扶贫点实现“脱贫摘帽”
【日期】: 2020-06-28

为贯彻落实习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神和全省决胜脱贫攻坚推进会部署要求，深圳技术大学校长阮双琛近日率队前往河源市和平县下车镇镇山村调研扶贫攻坚活动，走访慰问贫困户，了解疫情防控及复工复产相关情况，与本地和驻村干部开展座谈。和平县下车镇镇长黄辉天、党委副书记何可准等陪同调研并参加座谈。

座谈会上，镇山村驻村工作队长兼第一书记、深圳技术大学副教授黄海漩汇报了2016年至今当地扶贫工作的开展情况。从基础设施建设、贫困户生活保障、镇山食品加工厂选址落地与运营模式调研、消费扶贫实施方案制定、疫情防控和复工复产等方面介绍了我校扶贫攻坚工作的推进情况。黄海漩表示：镇山村共有贫困户36户130人，目前已全部实现脱贫，贫困人口和贫困村的退出工作也已全部完成。

随后，和平县下车镇镇长黄辉天、镇山村村支书徐家祥分别代表镇政府和村委会对我校的帮扶工作表示感谢，对扶贫工作队员舍小家，顾大家，攻坚克难、无私奉献的精神表示敬佩，并就消费扶贫和产业扶贫方案的制定实施提出了建议。

阮双琛在认真听取驻村工作队情况汇报后，充分肯定镇山村干部群众在脱贫攻坚工作中所取得优异成绩，并对驻村工作队员的无私奉献和辛勤的付出表示感谢。

对于下一阶段的脱贫攻坚工作，阮双琛提出了三点意见：一是要进一步提高政治站位，深入学习习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，特别是在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的讲话精神，高度重视脱贫攻坚工作，把做好定点扶贫工作作为2020年事关全局、当务之急的工作；

二是要统筹做好脱贫攻坚与疫情防控工作，加大对贫困户的帮扶力度，鼓励帮助外出务工人员及时返岗复工，实现就业增收，克服疫情对贫困户收入的影响，确保不出现返贫现象，同时实施专项扶贫项目，推进壮大村集体经济收入，发展食品加工厂，带动贫困户和农户增加经济收入，吸纳农村人口本地就业，加大实施消费扶贫工作，助力贫困村群众稳定增收；

三是要立足本地资源优势，积极谋划、精准施策、充分发挥高校的专业特长，拓展行业资源，凝聚力量，共同打好脱贫攻坚“收官战”，不获全胜，绝不收兵！

会后，阮双琛一行察看镇山食品加工厂的选址，指导镇山食品加工厂筹建工作。

阮双琛一行还在村干部陪同下，慰问了一对一帮扶的贫困户，发放慰问金及物资，深入了解贫困户的生活情况。