【标题】: 深技大学生4款自制赛车全新亮相
【日期】: 2023-10-10

10月10日，“追风逐电，燃情五载——深圳技术大学赛车工作室五周年庆典暨新车发布会”在深圳技术大学C-4会堂举行。

深圳技术大学校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副校长梁永生，城市交通与物流学院院长Franz Raps，坪山区科技创新服务中心主任廖文，坪山区创新发展智库中心主任袁训国，中国汽车技术研究中心首席专家、中汽研科技有限公司副总经理王旭，合作企业及赞助商代表，相关学院、部门负责人及赛车工作室全体成员等参加活动。

深圳技术大学校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副校长梁永生，未来技术学院院长刘清侠院士，城市交通与物流学院院长Franz Raps，商学院院长Holger Haldenwang，中国汽车技术研究中心首席专家、中汽研科技有限公司副总经理王旭，赛车工作室极光电动方程式车队队长罗新宇一同为新车揭幕。

在发布会上，由赛车工作室学生自研自制的电光电动巴哈赛车FLASH-23 、飓风燃油巴哈赛车HURRICANE-23、极光电动方程式赛车AURORA-23 、桌面级小车SEED-EK 00全新亮相。

阮双琛在致辞中表达了对赛车工作室成果的赞赏和对未来发展的期望。他强调，学校将继续支持鼓励学生加入创新创业项目、团队，帮助学生提升创新能力和竞争实力，希望同学们通过赛车工作室等校内平台掌握技能、锻炼本领，成长为以技术改变世界的卓越创新人才。

城市交通与物流学院院长Franz Raps，中国汽车技术研究中心首席专家、中汽研科技有限公司副总经理王旭先后致辞，德国波恩-莱茵-锡格应用技术大学BRS方程式赛车队代表通过远程连线为新车发布送上祝福，赛车工作室指导老师李和言教授深情回顾工作室筹建历程。

发布会上，赛车工作室极光电动方程式车队队长罗新宇、飓风燃油巴哈赛车队队长曾树贤、电光电动巴哈赛车队队长陈梓源、桌面级小车负责人吴纪峰为在场师生介绍了新赛车的性能及设计亮点。

全面自研的全地形单电机越野赛车电动巴哈赛车Flash-23首次采用单电机后驱传动方式，实现轻量化和稳定性的设计目标。

飓风燃油巴哈赛车Hurricane-23实现全面减重，悬架全新布局，齿轮箱结构优化保证稳定性。

极光电动方程式赛车Aurora-23在车辆数据采集、车辆动力学控制、整车布置优化等方面实现了全新的改进。

SEED-EK 00概念车拥有上层的感知决策模块、底部的线控执行模块以及外壳所塑造的造型设计模块。在制作过程中可从汽车的结构功能、外观造型设计以及无人驾驶技术三大方面帮助学生了解汽车技术与发展，体验汽车技术开发流程，探索自身兴趣。

赛车工作室

深圳技术大学赛车工作室成立于2018年9月，五年间，从最初的十余人团队到如今两百余人规模的校级科研组织，从一支赛车队到如今的六支赛车队，赛车工作室在不断创新和探索中取得了巨大的进步。

自2021年首次参加大学生学科竞赛以来，赛车工作室荣获国家奖18项，省、市、校级奖多项，参与多项创新创业类大赛并获得国家项目2项、省级1项，校级奖项20余项。工作室30%队员荣获中国汽车工程学会颁发的见习汽车工程师证书，工作室队员已新创办企业7家，近年毕业的两届队员就业率超过95%。

赛车工作室秉承深技大国际化办学理念，一直走在对外开放、合作交流的道路上：与德国奥格斯堡应用技术大学车队签订合作协议开展技术交流，与德国波恩-莱茵-锡格应用技术大学的BRS方程式赛车队伍签订聘书，多次举办大湾区高校车队交流。赛车工作室已连续举办三届汽车文化节，通过科普研学回馈不同年龄的社会宾客超2000人次，持续对外传播汽车技术的魅力。

来源 | 赛车工作室