【标题】: 深技大“双百行动”校地合作共建项目清单发布
【日期】: 2024-02-05

关于发布深圳技术大学“双百行动”校地合作共建项目清单的公告

根据《广东省“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部“双百行动”专班办公室关于做好<“双百行动”校地合作共建项目清单（第一批）>有关工作的通知》等要求，我校与河源市连平县、汕尾市陆河县反复沟通协商，并经学院、相关部门深入调研论证，制定了“双百行动”第一批校地合作共建项目清单，现将共建项目清单予以公开发布。

附件：1.深圳技术大学“双百行动”校地合作共建项目清单（连平县）

2.深圳技术大学“双百行动”校地合作共建项目清单（陆河县）

深圳技术大学

2024年2月4日

附件1：

附件2：

“双百行动”

深技大师生在行动

“双百行动”启动以来，深圳技术大学积极响应上级部署要求，携手广东农工商职业技术学院、深圳信息职业技术学院与连平县、陆河县结对共建，迅速签订结对共建协议书，组建结对共建领导小组，理顺帮扶协作工作机制，选派2名优秀干部驻点帮扶。校领导先后到连平县、陆河县开展“双百行动”专题调研，与县领导深入交流，共同谋划推进校地结对共建工作。

近日，深技大师生多次前往广东河源连平县、汕尾陆河县，深入田间地头，开展深层次调研，为推动广东省百校联百县助力“百县千镇万村高质量发展工程”行动深入实施贡献青春力量。

在连平，学生团队在黄子嵩老师的带领下，先后调研了鹰嘴蜜桃基地、岷生农产品初加工服务专业合作社、鹤湖种养合作社、开味缘农业科技有限公司等地，与当地农户深入交流，了解种植、养殖、生产、销售等各个环节。他们结合所学知识，提出了一系列创新方案，旨在以科技力量助力乡村振兴。

在上坪镇鹰嘴蜜桃基地，学生团队针对当地桃园情况，改良现有采摘设备，设计鹰嘴桃自动采摘方案，以减轻果农的劳动强度，提高采摘效率。同时，他们还创新销售方式，帮助果农拓宽销售渠道，增加收入。

经指导老师建议，学生前往连平县内莞镇四季果园，通过探访果农需求，实地考察记录发展难点，更聚焦、更有针对性地了解连平产业，并在后续调研中参观了正在规划的3000亩桃园，进一步挖掘“桃经济”发展。学生团队将以采摘分拣作为切入点，开展科技服务支撑，共同打造更先进的生产线和现代化厂房。

在岷生农产品初加工服务专业合作社，学生团队进行连平产业链调研，深入了解特色农副产品产业发展，围绕连平鹰嘴桃、红薯、陂头米粉的制作、深加工、保鲜、销售等展开针对性研究，设计以建设产业链为主体的商业方案，通过聚拢产业集群振兴产业。

在连平县鹤湖种养合作社，学生团队深入了解胡须鸡品种特点、基地规模、养殖生产销售等相关情况。黄子嵩老师建议完善场地设计，与外界飞禽分离；同时要做好资质升级工作，完善产业链质量安全追溯体系，加大对胡须鸡的宣传力度，将优秀的农副产品推广至海外。

此外，学生团队还就乡村旅游、文旅农业融合发展等问题进行了调研和讨论。他们认为，连平县拥有丰富的生态资源和文化资源，可以结合当地特色，打造乡村旅游精品路线，吸引更多游客前来体验和观光。

深技大学子表示，他们将协助连平县做好第一产业的养护和管理，提升第二产业的产品研发能力，并促进第三产业的融合发展。通过这些措施，推动第一产业与第二、三产业的融合，打造高品质的乡村特色产业，发挥农业品牌在全面推进乡村振兴中的重要作用，进一步深化“双百行动”的实施。

来源 | 党委办公室 药学院