【标题】: 深技大学子再赴故宫修文物
【日期】: 2024-09-30

近日，深圳技术大学质量和标准学院组织两支学生队伍共8人分别前往北京故宫博物院和北京工艺美术博物馆进行学习交流与实习，为国家文化遗产保护事业的标准化进程贡献力量。

在故宫博物院，学子们参考并吸纳国内外相关标准和标准体系的研究成果，以及国外先进博物馆在文物保护方面的卓越范例，结合实际状况及具体需求，对ISO相关商业计划书、欧洲现行文物保护等相关标准、规范文件进行了整理、翻译和归纳，已成功翻译文物保护领域相关标准34项、商业计划书7项、外国博物馆业务文件21项。这些成果为文物保护标准化研究提供了素材。

此前，深技大学子曾协助故宫文保标准部，针对文物保护和非遗技艺类的现行标准开展分类梳理工作。他们从国际标准、国家标准、行业标准以及团体标准等多个维度进行了全面的标准检索。丰富的实习交流内容为同学们开拓了视野，并为文物保护和非遗技艺领域的标准研究与实践探索提供助力。

在北京工艺美术博物馆，创意与设计学院学子利用专业知识与创新能力，精心设计展板和宣传册、开发小程序、协助校正展签翻译等，为观众提供智能化的导览服务与互动体验，以图文并茂的形式向外界传播国宝的独特魅力与价值。实习期间，同学们积极参与博物馆开展的“非遗传承大课堂”活动，并承担起教学之责，接待了来自新疆和田的研学团，一起深度体验传统工艺，传承和弘扬中华优秀传统文化。

有同学表示，“看到我们的工作成果真正被信任和运用，能够为传承非遗技艺，传播优秀文化献上自己的一份力，感到非常有成就感，是一次很珍贵的体验。”

通过实习，同学们学习先进的文保修复技术，并将质量与标准理论知识、专业知识融入文物保护实践，为博物馆文物保护标准化贡献智慧与力量。未来，质量和标准学院还将组织更多有志于文物保护标准化的同学加入，推动文化遗产保护事业发展，为国家文博事业注入新的活力。

同学们与来自新疆和田的研学团体沉浸式体验“点翠”工艺课程