【标题】: 深技大部署2022年纪律教育学习月相关工作
【日期】: 2022-09-15

9月15日下午，深圳技术大学召开2022年纪律教育学习月动员部署会暨党章党规党纪教育辅导讲座。校党委书记张基宏，校党委副书记、纪委书记张岩鸿，各学院党总支、直属党支部主要负责同志，各职能部门主要负责同志及党支部书记，附属中学、附属幼儿园党支部书记参加了会议。

党委书记张基宏以《发扬自我革命精神 以全面从严治党保障学校高质量发展》为题讲了一堂内容深刻的党课：一是要深刻理解党的自我革命的科学内涵和重大意义。要深入领会勇于自我革命是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容；勇于自我革命是党最鲜明的品格和最大的优势；勇于自我革命是党永葆先进性纯洁性的强大支撑；全面从严治党是新时代党的自我革命的伟大实践。二是深刻把握新时代党的自我革命宝贵经验。通过梳理党的十八大以来党中央实施的一系列历史性改革、取得的一系列历史性成就，总结出强思想、讲政治、严纪律、治腐败、建制度等五个方面的重要经验。三是以自我革命精神推进办学治校水平不断提升。张基宏强调：各单位要把政治建设摆在首位，坚守社会主义办学方向；打破思维惯性，树立自我革命意识；革除作风惰性，树立你追我赶的新风；增强党组织政治功能，打造坚强的战斗堡垒；坚守纪律底线，打造清廉务实的干部人才队伍；构建科学合理的制度规范体系，提升学校治理能力。

党委副书记、纪委书记张岩鸿传达了上级有关工作部署，对学校纪律教育学习月活动进行动员。结合今年“勇于自我革命，永葆先进纯洁”的活动主题，学校将举办党章党规党纪教育培训班、纪律教育专题培训、纪律教育学习主题党课、廉洁培训和廉洁宣誓、青少年廉洁养成行动、涵养好家风等活动。要求全体党员在纪律教育学习月活动中认真学习、坚定理想信念、增强纪律意识、切实改进作风、增强教育效果。

会上，全体人员共同观看了廉政教育宣传片。