【标题】: 深技大携68项科技成果亮相第二十二届高交会
【日期】: 2020-11-12

11月11日至15日，第二十二届中国国际高新技术成果交易会（以下简称“高交会”）在深圳会展中心及相关分会场举行。本届高交会以“科技改变生活，创新驱动发展”为主题，设有展览（含国家高新技术展、综合类展和专业类展）、论坛会议活动和分会场等。围绕重大科技专项、基础研究、前沿技术、传统产业转型升级等方面的典型成果，本届高交会将重点展示新一代信息技术、节能环保、光电显示、智慧医疗、智慧城市、先进制造、航空航天等高科技前沿领域的先进产品和技术。大会有3300多家海内外展商、近万个项目参展，各项活动将超过140场。

本届高交会展览总面积超14万平方米，展区分布如下：

会展区分布图

其中创新与科研展（8/9号馆），以省市及港澳台、高校、科研机构及创新中心、孵化中心为单位，围绕特定主题展开，致力于打造创新交流与合作的平台。

深圳技术大学展区

深圳技术大学展区位于会展中心8号馆8A01展位。本届高交会，深圳技术大学组织68项师生的科研成果参展，成果涵盖新一代信息技术、先进装备与智能制造、节能环保、光电显示、智慧医疗、新材料与新能源、文创设计等行业领域。

深圳技术大学展区内科技产品

100W飞秒激光器、高精度柔性线路板（FPC）卷对卷AOI设备、国产高性能准分子激光器和裸眼3D电视生产与图像处理技术等49项科研成果进行实物展出。今年我校参展项目的成果数量、实物参展数和展位面积，较去年都有大幅度增加。

11月11日中午，深圳技术大学校长阮双琛来到学校的展位，逐一观摩我校参展的项目成果。学校科研与校企合作部负责人杜晨林详细地介绍了我校本届高交会的参展情况，各项目负责人就每个项目进行了详尽的介绍与演示。在观摩过程中，阮双琛仔细询问了项目的研究现状、创新点及应用情况，对展出成果给予肯定。他鼓励科研人员再接再厉，加快科研成果产业化，推动产品落地走向市场，对我校高新技术成果转化与应用提出了更高的要求，对我校未来的高新科技发展寄予了更高的期望。

深圳技术大学参展项目