【标题】: 深技大举办“视觉与安全+”跨学科系列活动
【日期】: 2024-12-11

近日，由深圳技术大学视觉研究中心、国有资产与实验室管理开发部、校团委共同举办的“视觉与安全+”实验室安全主题教育跨学科系列活动圆满落幕，活动包括安全主题标识及场景应用创新设计大赛、视觉设计及实验室安全专家培训讲座等。

“视觉与安全+”实验室安全主题标识及场景应用创新设计大赛共评选出一等奖2名、二等奖3名、三等奖4名、优秀奖5名，共计14个小组、42位同学获奖。参赛作品包括标识设计、平面设计、动漫设计、多媒体设计、摄影、视频、软件游戏及其他以视觉传达为基础的设计形式。深圳技术大学副校长梁永生出席比赛颁奖典礼，为获奖学生颁奖。

获奖情况

部分获奖作品

梁永生表示，在AI时代，学生思考问题应系统化、全面化，要走出舒适区，广泛体验世界，通过持续学习与不懈努力，成长为具备多领域知识与技能的复合型人才。他说：“希望同学们未来不仅在个人成就上有所突破，更能在国家和科技的发展中发挥关键作用。”

此次跨学科系列活动还邀请了深圳市未来产业孵化器有限公司总经理张军，深圳市平面设计协会SGDA副主席、广州美术学院视觉艺术设计学院客座教授、深圳大学艺术学部外聘教师孟申晖，深圳技术大学视觉研究中心主任阎评、国有资产与实验室管理开发部主任杜晨林等校企专家学者开展讲座，提高学生对实验室安全规范的认识，提升学生设计技能，促进跨学科交流。