【标题】: 深技大亮相第十五届深圳国际激光与智能装备、光电技术博览会
【日期】: 2021-09-28

2021年9月27日，为期三天的第十五届深圳国际激光与智能装备、光电技术博览会（以下简称“激光博览会”）在深圳国际会展中心（宝安新馆）开幕。作为国内激光、光电技术领域的盛会，行业内多家龙头企业和科研院所参展，共同交流激光和光电领域的最新技术与应用成果。我校在本次博览会展出29项技术成果。

激光博览会由广东省激光行业协会和中国激光产业社团联盟共同主办。博览会以粤港澳大湾区为根基，辐射全国的大型工业博览会，内含多个专业主题板块，展示内容包括激光智能制造、激光配套、光电技术、工业自动化、机器视觉、激光其他应用、智能家电及手机制造产业链、风电设备及技术应用等多个领域，为各大企业、科研院所提供了集中展示核心产品和技术成果的优质平台。

此次我校展出的29项技术成果，包括“百瓦级紫外皮秒工业激光器”、“100W飞秒激光器”、“系列准分子激光器”、“基于荧光型白光LED的可见光以太网通信系统”等多项自主创新技术。涵盖激光加工、激光应用、光通讯技术、光纤检测、智能制造等多个领域。我校参展技术成果大多拥有自主知识产权，拥有良好的市场应用前景，吸引众多行业内外人士驻足参观。

参展项目介绍：

1.百瓦级紫外皮秒工业激光器

高功率皮秒紫外激光器在3C电子、半导体、新能源光伏产业、5G通信等领域有重要应用。为了打破国外长期对高功率紫外激光器技术封锁，围绕高功率长寿命紫外激光器及其工业应用领域的关键共性技术，深圳技术大学阮双琛教授团队与大族激光科技产业集团股份有限公司、福建福晶科技股份有限公司等紧密合作，历时10 余年的自主研发和技术攻关，采用多项自主创新技术：自主研制了高稳定皮秒激光种子源，提出了行波多程放大结构及新型多级光纤/固体混合放大技术，采用非布儒斯特切角晶体三倍频技术，揭示了LBO晶体紫外光损伤机理，攻克了高功率紫外激光制造工艺和工程技术难题，开发了系列工业级355nm紫外激光器，将紫外波长转化效率提高到35%以上，非线性晶体单点寿命突破10000小时(国际平均2000小时)，最大激光输出功率达105W（8ps）。

2.系列准分子激光器

技术团队基于过去在中科院三十多年准分子激光技术积累和研发经验，开发出具有自主知识产权的国产系列准分子激光器，依托深圳盛方科技有限公司实现了技术成果转化，推出了国产系列准分子激光器产品：小型准分子激光器系列、中功率准分子激光器系列。并且可以提供定制型高功率高重频准分子激光器。

小型准分子激光器结构紧凑、重量轻易集成，应用于工业、医疗、科研等领域，可用于光纤布拉格光栅刻写、精细加工、精密打标、眼科医疗、光谱分析等；PLD系列中功率准分子激光器，可用于脉冲激光沉积薄膜、微细加工、材料表面处理、激光退火、光谱分析等。

3.基于荧光型白光LED的可见光以太网通信系统

本项目设计了基于荧光型LED光源的VLC系统，为扩大接收端信号覆盖范围并延长通信距离，采用多芯片COB封装LED器件；为提高系统带宽，收发端对信号分别进行预加重和后均衡处理；为提高带宽频率利用率采用OFDM调制方式；并与照明系统深度结合，真正兼顾通信质量和照明实际应用，实现了高速、远距离、宽覆盖的可实用的VLC系统。本系统在室外传输距离大于180米、信号覆盖范围直径大于6米，下行在线实时传输速率可以达到40Mbps以上；在室内进行了接收端无透镜通信实验，在6.5米距离内仍能保证较高的通信质量。