【标题】: 深技大举行第二届工会会员代表大会第一次全体会议
【日期】: 2024-09-25

9月24日下午，深圳技术大学第二届工会会员代表大会第一次全体会议顺利举行。深圳市委教育工委副书记、市教育局党组成员、市委教育工委工联会主席杨平，深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿，副校长明仲出席大会。全校各单位66名工会会员代表参加会议。

杨平宣读上级工会批复并致辞。他代表市委教育工委、市委教育工委工会联合会对大会的召开表示热烈祝贺，并向出席会议的各位工会会员代表致以诚挚问候。杨平对即将选举产生的深圳技术大学新一届工会委员会提出殷切期望，希望学校工会要矢志不渝地全面加强对教职工的思想政治引领，团结引导教职工坚定不移听党话、跟党走。要发挥工会凝心聚力作用，服务学校发展大局，在推动高等教育事业发展中彰显更有力的作用。

张岩鸿作第一届工会委员会工作报告。报告指出，深圳技术大学工会自成立以来，在校党委和上级工会领导下，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的群团工作会议精神，按照学校建设国际化、高水平、示范性一流研究型技术大学的目标任务，从学校工作大局出发，思考、谋划、部署工会工作，将学校所需、职工所盼和工会所能紧密结合，找准切入点，竭诚服务教职工，充分发挥桥梁纽带作用，与广大教职工一道，以高度的主人翁责任感开展工会工作，为推动学校高质量发展发挥了重要的支撑作用。

会议选举产生了深圳技术大学第二届工会委员会、工会经费审查委员会委员，表决通过了《关于组成深圳技术大学第二届工会女职工委员会的决定》。各委员会召开委员会议，选举确定了工会主席、副主席以及工会经费审查委员会主任。