【标题】: 深技大获首届全国高校教学督导工作优秀案例“提名奖”
【日期】: 2023-06-02

近日，2023年全国高校教学督导工作优秀案例交流会暨教学督导员业务能力发展论坛在南昌举行，深圳技术大学获首届全国高校教学督导工作优秀案例“提名奖”。

此次活动由全国高等教育教学督导协作组、全国高校质量保障机构联盟（CIQA）、南昌大学教学督导与评估办公室等单位联合举办，旨在持续开展常态化理论与方法研究，集中展示、推广和挖掘教学督导工作的先进理念和卓越成效。

深圳技术大学督导案例经初选入围，学校教学质量督导室主任阎评代表学校作案例分享，介绍学校督导工作理念、督导工作方式、督导工作成效、问题与挑战等。

深圳技术大学高度重视教学质量工作，于2021年3月成立教学质量督导室，现已成立两届本科教学质量督导团。学校督导工作遵循“督”与“导”相结合，坚持客观、公正、公平的原则，秉承以学生和教师为本的理念，服务于学生成才的需要，服务于教师提高教学水平和教学质量的需要，服务于学校教育教学改革和教学管理的需要。

现阶段学校督导工作主要通过校领导听课、督导团常态化随堂听课、开学教学检查、期中教学检查、期末巡考、督导团工作会议、信息化手段等方式开展。目前已形成涵盖仪容仪表、教学准备、课堂管理、教学内容、课程结构、教学方法、专业实践相关性、授课形式、语言标准、媒体使用、板书设计、时间规划等内容的督导指标体系。

两年来，学校组织督导员们听课共计759节次，巡考考场111人次，召开督导团工作会议12场次；发布《教学质量督导简报》25期，刊印《教学督导月报》10余期；申报并立项广东省本科高校教学质量与教学改革工程建设项目；组织校领导听课20余次，查出教学事故8起，发起督查建议书13起；举办教师培训会议10余次，组织学生评议活动2次，2022年回复学生意见共计81条；听课意见反馈发送教师邮件164封，收到教师反馈信息23条。

评审专家表示，深圳技术大学建校时间短，虽然学校督导组刚成立2年，但开展了扎实有效的工作，积累了大量工作材料，做到“工作留痕”。专家组对学校下一步督导工作开展提出三点建议：一是加强督导团队建设，做到各学院全覆盖；二是学习借鉴其他高校先进做法，适当扩大督导工作范围，拓展质量监控项目，将督导工作向广度与深度推进；三是学习借鉴德国、瑞士高校在加强教学质量保证方面的先进做法，对优秀质量管理体系加以应用。

今后，学校将不断拓展督导范围，为形成更加科学规范的教学督导制度，为创建体现中国特色、具有国际水平的高校教学督导学，为开创高校教学督导工作新局面做出新的贡献。