【标题】: 深技大学子再获佳绩，总获奖数居省内高校榜首
【日期】: 2024-05-07

5月5日，第十一届全国大学生机械创新设计大赛广东省赛在汕头大学落下帷幕，深圳技术大学参赛团队表现卓越，共荣获一等奖5项，二、三等奖各3项，优秀奖2项，一等奖中有4支队伍获得晋级全国大赛决赛资格，一等奖数、总获奖数和晋级队伍数均位居省内高校榜首。这是深圳技术大学师生在该赛事中的又一次大丰收，充分展现了深技大学子在机械创新设计领域的卓越实力。

序号

作品名称

奖项

1

“薏骑绝尘”—薏米播种管理一体机

一等奖

2

绚彩至臻—多自由度灵巧彩椒收割机

3

智能萝卜种植机器

4

全自动莴笋收割机

5

醉酒的蝴蝶

6

绿野先锋-菠菜种植机器

二等奖

7

“萝哥”—萝卜收割机

8

机械飞升—仿生蝴蝶

9

蛙跃精灵—仿生青蛙

三等奖

10

毛毛虫的梦想—仿生蝴蝶

11

“茄皇”—茄子智能采摘机器人

12

腾跃式动态仿生蛙

优秀奖

13

自动韭菜收割机

此次大赛作为全国大学生机械创新设计大赛的省级选拔赛，经教育部高等教育司批准，由教育部高等学校机械学科教学指导委员会主办，旨在引导高等学校在教学中注重培养大学生的创新设计意识、综合设计能力与团队协作精神；加强学生动手能力的培养和工程实践的训练，提高学生针对实际需求通过创新思维，进行机械设计和工艺制作等实践工作能力。

为筹备参赛，深圳技术大学中德智能制造学院进行了全面的动员和充足的准备，从经费、场地等方面为各支队伍配备资源，并在重要时间节点进行进度和质量把控，在保证各队伍自由创新的同时，统一有序地推进比赛工作。

深圳技术大学共有11支队伍、师生50人参与决赛，由陈华、占旺龙、刘勇三位老师带队，中德智能制造学院副院长陈菲，指导老师许彬彬、张海传一同到场。我校参赛作品不仅展现了高度的专业水平，还体现了深技大学子积极向上的精神风貌，赢得了现场评委和兄弟院校师生的一致好评。