【标题】: 深技大学子暑期斩获多项大奖
【日期】: 2020-09-07

这个暑假，深技大学子在做好疫情防护的同时，积极参加各类比赛，屡获佳绩，在历练中成长。

一、我校研究生获中国研究生电子设计竞赛华南赛区一等奖

暑假期间，由中国学位与研究生教育学会、中国科协青少年科技中心、中国电子学会主办，北海市科学技术局、桂林电子科技大学北海校区承办的“兆易创新杯”第15届中国研究生电子设计竞赛华南赛区比赛在桂林电子科技大学举行。此次竞赛共有来自华南地区19所高校的125支队伍参赛。我校机械工程、光学工程、计算机技术研究生参与的2支队伍获得一等奖，我校柴广跃教授和赵志刚副教授获“优秀指导教师”。

获奖项目一：自主研发的COB-LED型可见光通信系统

项目类型：通信与网络

指导老师：柴广跃、尹晓红

参赛队伍：VLC特工队

项目成员：胡永星、简进文、王裕机

项目介绍：

自主研发的COB-LED（Chip On Board，COB）可见光通信系统是一套基于照明条件下的全双工通信系统，不仅可以满足室内照明需求，且包含上行通信链路和下行通信链路，可同时双向传输信息，实现了电脑用户端的互联网连接功能。

项目先进性：

1.照明与通信功能相融合。COB-LED可见光通信系统，在满足室内照明功能的同时，利用百兆网络电口模块，实现外部快速以太网接入功能，实验证明可以满足用户端正常的高速上网需求。

2.大反光杯+菲涅尔透镜的非成像二次光学设计，扩大了探测器接收面积，解决了接收端光斑分散的问题，从而有效延长了系统稳定通信距离达2m以上。

获奖项目二：基于Zynq的多用途快照马赛克微型高光谱仪研制

项目类型：信息感知系统与应用类

指导老师：赵志刚

参赛队伍：老师说的队

项目成员：黄浩文、曾珉、郭学胤

项目介绍：

光谱仪是获取物质光谱曲线的仪器。本项目设计了一款尺寸仅为14×6×7cm，重量229g的微型高光谱仪，通过WIFI或5G信号可上传数据至移动终端或云服务器进行数据分析和处理，本光谱仪已实现西红柿农药残留的检测以及不同种类红枣的快速分类，分类准确度达86%以上。

项目先进性：

1.便携性好，可用于在线物质光谱分类检测。

2.实时性好，可用于多旋翼无人机载遥感成像、工业现场检测等。

项目创作背后的故事

VLC特工队：我们团队参赛的作品是基于实验室第一代光通信作品的改进版。实验室第一代可见光通信作品采用多灯分散排列的LED作为通信光源发送信息，存在接收端光斑分散和信号传输距离短的问题。为解决这一不足，在柴老师和尹老师的指导下，我们团队选用了出光均匀的3并12串COB-LED作为通信光源，并且进行了相关电路设计和光学设计。新的通信光源设计不仅扩大了接收光斑面积，使得系统稳定通信距离达到2m以上；还大大提升了高频信号的传输品质，从而提高了系统带宽，实现高速通信。

VLC特工队团队合影

老师说的队：为了采集地貌的高光谱图像数据，需要借助无人机搭载光谱仪进行遥感实验，由于无人机可搭载重量有限，要尽可能地减轻光谱仪重量。为此我们首先考虑提高硬件电路板的层数，积极与企业工程师沟通设计方案，最终成型的12层硬件电路板是多次迭代后的成果。此外，我们还选择采用软排线的方式连接高光谱传感器和接口板，将光谱仪尺寸压缩至14×6×7cm，重量仅为 229g，最终实现了光谱仪可以轻松搭载至小型无人机或智能小车上的目标。在查阅了大量文献资料后，团队自主研发了基于预测的光谱数据无损压缩算法，使得数据压缩耗时从50ms缩减至17.4ms，大大提高了数据传输效率；同时在光谱仪上搭载了Socket网络服务器，结合5G技术，可将数据远程上传至云服务器，进行云计算和大数据分析。

老师说的队团队合影

二、我校学生在第八届全国大学生光电设计竞赛中喜获佳绩

近日，由中国光学学会主办、全国大学生光电设计竞赛委员会指导，南方科技大学承办的第八届全国大学生光电设计竞赛圆满落幕。我校参赛项目《战疫先锋——可穿戴式红外测温眼镜》获全国三等奖及东南赛区二等奖，《慧眼识物——远距离实时传输智能快照马赛克微型高光谱仪》获东南赛区二等奖。

据了解，全国大学生光电设计竞赛是中国光学学会、教育部高等学校光电信息科学与工程专业教学指导分委员会主办的一项全国性赛事，是高校光电类专业的顶级赛事，旨在促进光电知识的普及，加强大学生实践、创新能力和团队精神的锻炼与培养。

获奖项目一：《战疫先锋——可穿戴式红外测温眼镜》

为解决测温距离近、测温速度慢、测温工作不灵活等问题，项目团队设计开发了可穿戴式红外测温眼镜，以实现非接触式测温、测温过程解放双手、迅速测温等目的。

获奖项目二：慧眼识物——远距离实时传输智能快照马赛克面阵高光谱仪

本项目采用快照马赛克高光谱传感器，自主设计了一套微型高光谱仪，基于预测的光谱数据无损压缩算法并用FPGA实现，能够轻松搭载小型无人机或智能小车使用。开发配套APP，实时预览分析数据。目前，已开展多项检测实验，并与公安机关达成初步合作意向，开展犯罪现场的血迹检测研究合作。

获奖心得

黎政焜：这次收获国赛三等奖，首先需要感谢我们项目的指导教师赵志刚副教授，为我们的工作提供了指导与帮助。还要感谢师兄师姐与同学们在我们遇到困难与挫折的时候给予我们的支持与鼓励，也希望我们小组可以再接再厉，在更高的舞台上展示自己的创新与创意，再创佳绩！

黄浩文：这是我们项目第一次参加创新创业类比赛。在以往的技术类竞赛中，我更多的是去和大家比硬件、拼技术，这次比赛给了我全新的体验，是我人生中的一次创新。有了第一次，就会有第二次、第三次……比赛获得的不仅仅是奖项，更多的是经验！我相信，包括我在内的每一位成员都收获了很多，未来我们也将做得更好！

三、我校学子获第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛省赛铜奖

近日，第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛广东省分赛（以下简称“省赛”）圆满结束，我校共推荐3个项目晋级省赛，最终“城市轨道交通指挥工务维保系统”、“鼎深齿业—牙科激光智能装备的开拓者”2个项目获省赛铜奖。

据了解，本届省赛自6月启动报名以来，共有来自214所学校的15.7万个项目报名参赛，报名项目达15.78万个，参赛学生超67.49万人次，参赛项目和参赛学生人数再创历史新高，实现了区域、学校、学生类型的全面覆盖。我校高度重视大赛备赛工作，广泛宣传动员，积极整合各类资源，培育优质创新创业项目，共有38个项目报名参赛，参赛学生达262人。

获奖项目一：城市轨道交通指挥工务维保系统

项目团队由刘星廷、李安泽、区昊乔、张进、黄飞龙等来自城市交通与物流学院、大数据与互联网学院、中德智能制造学院、创意设计学院以及商学院的40余位同学组成。团队致力于研发城市轨道交通工务段维保智能化应用产品。项目针对城市轨道交通工务段维保培训难、检测难、数据处理难的痛点，开发了维保实训系统、维保作业系统、维保数据系统三大子系统，利用虚拟现实与混合现实技术、轨检机器人搭载检测算法，实现去人工化的培训和轨道检测，并对检测数据进行处理，为决策者提供辅助决策方案。

获奖项目二：鼎深齿业—牙科激光智能装备的开拓者

项目团队由中德智能制造学院胡培鑫、姚路、冯洋、黄祎明、谭昊东、刘亦婷、黄树森、孙泽基，以及健康与环境工程学院的吴文淑、吴晓畅组成。由何正娣老师、聂子林老师指导的团队以齿科医疗器械增材制造与激光精密加工为突破口，实现医用级齿科产品云端数字化设计与生产，打破外国公司在口腔医疗器械市场中的垄断地位，持续创新开拓先进激光技术在医疗器械制造中的国民应用市场。

四、我校学子斩获全国大学生物联网设计竞赛（华为杯）全国总决赛一等奖

8月30日，2020年全国大学生物联网设计竞赛（华为杯）全国总决赛在上海闭幕。我校大数据与互联网学院的“智慧云梯队”荣获全国总决赛一等奖，“智子队”荣获华东赛区一等奖暨全国优胜奖。

赛事介绍

全国大学生物联网设计竞赛是由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会主办的物联网领域唯一的学科竞赛，旨在通过以物联网技术为核心的应用创新型科技竞赛，培养学生的创新思维、协作精神、实践能力，为社会各行业培养更多急需的物联网技术及应用优秀人才。

此次比赛吸引了来自上海交通大学、浙江大学、哈尔滨工业大学、同济大学等560多所高校的1360支参赛队共计6500余名学生报名参赛、同台竞技。经过初赛和赛区分赛，遴选出120支队伍进入全国总决赛，竞争十分激烈。我校两个参赛团队从选定题目到最终完成项目，克服了种种技术困难，不畏艰辛，团结合作，最终脱颖而出，分别荣获全国总决赛一等奖和华东赛区一等奖暨全国优胜奖。

团队介绍

队伍名称：智慧云梯队

参赛项目名称：基于NB-IoT的远程电梯控制系统

所获奖项：全国一等奖

队员：洪启俊、余聪莹、巢炜文、黄强

指导教师：宁磊、林霖

项目简介

疫情期间，处处提倡无接触式生活，但传统电梯仍需实体按钮呼梯，所以团队提出开发基于NB-IoT的远程电梯控制系统的想法，希望可以用便携式终端取代实体按钮呼梯。用户使用便携式终端（手机）的微信小程序页面选择需要前往的楼层，小程序后台扫描候梯处的蓝牙广播信号，通过特征值和RSSI信号强度定位识别用户所在楼层，并将用户楼层和目标楼层发送至云电梯监控与控制平台，将呼梯数据存储在数据库中。服务器将新的用户请求（包括目标楼层和用户所在楼层）数据发送给电梯控制终端，控制继电器触发外招板内招板相应按钮，实现远程呼梯。电梯控制终端通过蓝牙以及其他传感器将电梯所在楼层和电梯的运行状态发送给服务器，通过Web监控平台实时展示电梯运行状态和用户呼梯请求。整个过程实现了无接触式呼梯，在疫情期间减少了病毒传播的风险。

微信小程序界面

蓝牙装置图

电梯运行控制模块

备战感想

从上学期期末考试一结束，我们“智慧云梯队”队员连续5天验证并做出了初步的设计方案，提交了比赛的初审材料。经过一个暑假，完成了电梯控制算法设计优化以及前端界面美化完善。此次比赛采取线上答辩的形式进行。我们采取多机位切换的方式，从多个角度对呼梯过程进行展示，所以除了准备项目的基本内容之外，还要考虑其他可能的影响因素，防止出现多重回声等问题。在备战期间，我们多次调整演示的走位，镜头的切换，麦克风的开关等，保证演示过程的流畅，以展示出最佳的效果。

、

华东分赛区比赛

全国总决赛答辩现场

团队介绍

队伍名称：智子队

参赛项目名称：人-物协同一体化管理系统

所获奖项：华东赛区一等奖暨全国优胜奖

队员：林昕泽、冯楚乔、徐深浩

指导教师：宁磊、林霖

项目简介

当今，人们已经习惯于把记忆的工作留给手机等移动通讯设备，不再刻意地强记某个知识或计划，例如人们出门时常忘记带上重要物品，或者人们在旅程中不能时刻保证个人物品在身边等。本系统能为每一个用户提供物品搭配管理与验证服务。用户首先将无源标签贴于物品上，在系统上自定义物品搭配打包的分组标签，人的物品搭配方案记忆将转移到此系统上，由系统在用户有外出需求时根据分组标签提供搭配指导，并实时监控所携带物品是否掉落或有新的物品加入，反馈到用户终端，极大地方便了用户管理自己所携带的物品，以减轻用户记忆负担。我们研发了一套从云端到硬件的基于RFID的广应用性物品管理系统，可为用户提供多层次物品管理、启程物品验证。

答辩现场

作品效果

开发过程

备战感想

林昕泽：大赛对我们团队每一个人都是一次历练，对作品的高期望让我们挑战了一系列高难度的开发任务，从嵌入式硬件的实时操作系统、云服务器的数据库结构与算法控制再到云应用需要考虑的交互设计，都是我们先前没有涉足过的技术领域。团队合作是非常重要的，每当队员遇到bug，我们都会开着腾讯会议一起解决，整个开发过程是兴奋愉悦的。花了半年的时间，我们如期完成了一整套从硬件到云应用的物联网作品，成就感充满了每一个人的身体。作品第一次参赛能获得华东赛区一等奖和全国优胜奖，是对我们莫大的鼓励，未来可期！

冯楚乔：在项目中，我主要负责嵌入式系统开发。尽管之前就有嵌入式开发方面的经验，但这是我第一次开发一个完整的项目。首先设计了程序的总体框架，再分层次进行开发。为了便于开发和功能拓展，我学习并使用了实时操作系统。在开发过程中遇到一些困难，我通过改变思路和方法，反复调试和修改程序，最终完成了嵌入式系统的开发，在比赛中也取得了不错的成绩。

徐深浩：经过这一次参赛，我意识到了团队合作的重要性。当大家一起努力学习的时候，一起努力写代码的时候，一起努力去解决一个bug的时候，一起去完成一个项目的时候，我都感受到了很多快乐。过程虽然是艰难的，但是收获是巨大的。相信经过这一次参赛，我们都会得到很好的提升。

五：我校学子喜获全国大学生机器人大赛RoboMaster单项赛全国二等奖

8月25日，在全国大学生机器人大赛RoboMaster 2020机甲大师赛中，我校“悍匠机器人战队”首次参赛就荣获单项赛线上评审全国二等奖。

全国大学生机器人大赛RoboMaster机甲大师赛是由共青团中央、深圳市人民政府联合主办，DJI大疆创新发起并承办，面向全球大学生开展的机器人竞赛，是一个为全世界青年工程师打造的机器人竞技平台和国家级科技竞赛。这项比赛自2015年开始举办以来，已走进10余座城市，近400所高校的队伍参赛，逾2万名大学生参与，超过3000万网络观众观看赛事直播，是大学生机器人竞赛中极具权威性和影响力的大赛。

比赛坚持“让思维沸腾起来，让智慧行动起来”的宗旨，要求参赛队员走出课堂组成机甲战队，将理论与实践相结合，打造先进的智能机器人参与团队竞技，培养爱创新、会动手、能协作、勇拼搏的综合素质。

悍匠机器人战队

我校“悍匠机器人战队”是在校团委、大数据与互联网学院的支持指导下组建的一支跨学科多、综合性强、技术含量高的机器人战队，旨在将RM竞赛文化带入深技大，孕育机器人与人工智能方面人才。战队于2019年12月13日正式组建，指导老师为孙瑞泽、林霖、赵建。现有队员26人，来自大数据与互联网学院及中德智能制造学院。队长刘泽鸿，项目管理谢森豪，设机械、电控、视觉三个研发小组，机械组组长罗振文、电控组组长张进、视觉组组长徐世康。

“越艰难，越向前”是“悍匠机器人战队”的口号。“悍匠机器人战队”首次参加大赛，机器人从“0”开始研发。一台参赛机器人的研发涉及工程制图、机加工、嵌入式开发、计算机视觉等多个学科的知识，难度很大。在校期间，“悍匠机器人战队”工作室的灯光每晚都会准时亮起。为了赶上研发进度，队员们牺牲了自己的寒假，在暑假期间也定期举行线上技术研讨会，在家中积极备战，不断克服困难，不断超越自己，最终取得了全国二等奖的成绩。

这个暑假

深技大师生在全国各类竞赛中屡获大奖

一展新兴应用型大学的风采

不久后

学校将迎来2020级新生

愿你们与我们一道

研究已知、探索未知、创造新知

登上更广阔的舞台

我们，不见不散！