【标题】: 深技大两个学科首次冲进ESI全球前1%！
【日期】: 2024-07-11

根据7月11日科睿唯安发布的ESI（Essential Science Indicators，基本科学指标）最新数据，深圳技术大学材料科学、工程学两个学科首次冲进ESI全球前1%，实现历史性突破！

据了解，此次发布的数据涵盖时间为10年4个月（2014年1月1日-2024年4月30日），而深技大的科研产出数据统计总时长仅有7年1个月（2017年3月31日-2024年4月30日），展现了学校的师资力量和科研实力。

7年来，深技大以“深圳速度”跑进ESI全球前1%，正式跻身国际高水平学科行列。数据显示，深技大WOS论文总计2404篇，总被引24113次，篇均被引频次10.03，高被引及热点论文39篇。材料科学学科WOS论文468篇，总被引8468次，篇均被引频次18.09，高被引及热点论文12篇。工程学学科WOS论文445篇，总被引3600次，篇均被引频次8.09，高被引及热点论文6篇。

ESI是基于Web of Science核心合集的衡量科学研究绩效、跟踪科学发展趋势的分析评价工具，对SCI/SSCI/AHCI所收录的12000多种期刊近十年来的论文发表数量和引文数据进行统计，提供对22个学科研究领域中的国家、机构、期刊的科研绩效统计和科研实力排名。ESI已成为当今世界范围内用以评价高校和学科学术水平及影响力的重要评价指标工具之一，也是我国一流大学和一流学科建设第三方评价的重要参考依据。

来源|图书馆 战略发展研究院 科研与校企合作部

文字|图书馆 陈加骐 刘宁宁