【标题】: 深技大党委书记张基宏为新生开讲思政第一课
【日期】: 2023-09-28

9月28日上午，深圳技术大学党委书记张基宏以《敢闯敢试，砥砺奋进——深圳为推进中国式现代化建设引领示范》为题开讲新学期思政第一课。此次课程由校党委副书记、纪委书记张岩鸿主持，学校全体思政课教师、辅导员，党员代表、2023级新生代表等200余人参加。

课堂内容深入浅出、主题鲜明，形式生动活泼。张基宏与同学们一同回顾深圳经济特区的创立过程和发展历程，重温新时代以来习近平总书记四次视察广东、三次亲临深圳做出的重要指示批示精神，领会习近平总书记对深圳的深情厚爱和殷切期望，进一步理解深圳“双区建设”所取得伟大成就和未来的发展前景，并为同学们讲述了学校的办学方向和发展目标。

深圳的发展是中国式现代化的生动实践

从改革开放初期的“深圳加工”，到向着“深圳制造”的转变，再到提出建设“自主创新型城市”目标、明确以“创新”驱动城市发展，深圳始终牢记党中央战略意图，形成全面深化改革、全面扩大开放的新格局。回顾深圳经济特区43年的发展历程和建设经验，不难发现，深圳从小渔村蜕变为具有全球影响力的国际化大都市的过程，正是中国特色社会主义的精彩演绎，是中国式现代化的生动实践。

深圳努力推动高质量发展，先行示范中国式现代化

深圳经济特区自诞生之日起，就被赋予了改革开放试验田和窗口的历史使命。先行示范区建设意见发布四年多来，深圳在先行中彰显新担当，在示范中创造新奇迹，改革开放、创新发展各项事业不断迈上新台阶。《河套深港科技创新合作区深圳园区发展规划》的发布，更是国家推进粤港澳大湾区高水平对外开放的重大战略举措，是深港高质量发展的重要抓手。

建设国际化高水平示范性一流研究型技术大学

党的二十大报告明确指出，教育、科技、人才是全面建设现代化国家的基础性、战略性支撑。张基宏表示，深圳技术大学作为一所面向未来，面向产业，面向地方的研究型技术大学，始终坚持向上提升学术性，向下落实应用型，学校近年来的变化正是深圳推动中国式现代化实践的一个精彩缩影。

在课程最后，张基宏勉励同学们努力学习，积极深造，与深技大共同成长，创造精彩人生，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

马克思主义学院（人文社科学院）教师黄政宗：四十多年来，深圳从“加工之城”走向了“创新之城”，为深圳技术大学的莘莘学子创造了得天独厚的成长土壤。我们应当秉承改革开放的创新精神，锐意进取，把握新时代机遇，肩负起中国式现代化的使命。

马克思主义学院（人文社科学院）教师张鹏举：书记第一课，带我们回顾了深圳的发展历程，丰富而又生动。一张张图片见证着改革开放的历史，一个个片段展现着时代的辉煌。一批一批的高科技企业崛起于深圳这片沃土，彰显着深圳精神，更为深圳精神注入新的活力，诠释着深圳为推进中国式现代化建设的引领示范作用。书记也用自己的亲身经历为我们讲述深圳这片土地的成长记忆，更用创新科技企业的未来激励我们深圳技术大学的学子敢闯敢试，奋勇向前！

2023级新生李瞳：今天的书记思政第一课，让我感受到这个城市是如何以敢闯敢拼的勇气与魄力，开辟出了一条高质量发展的路；同时我也深刻了解到深圳技术大学的快速发展与未来灿烂的前景。作为新融入深圳技术大学的求学者，我们应以自信的姿态与敢为人先的信念，与深圳的现代化发展同频共振，走出一条面向世界、砥砺前行的风采之路。

2023级新生许秋莹：聆听完张基宏书记讲述深圳的发展及未来，我进一步领悟到了“敢闯敢试、砥砺奋进”精神之所在，创造出一个又一个奇迹的深圳，正是中国式现代化的生动实践！深圳精神也将鼓舞我们以梦为马，不负韶华，努力争做新时代奋进青年!

2023级新生邱炜畅：张基宏书记首先以亲身体验讲述了深圳经济特区43年的发展史，让我深刻感受到深圳敢为人先的改革开放精神；随后为我们讲述了深圳实现高质量发展，建设中国特色社会主义先行示范区的目标。这堂课让我坚定了理想信念，立志在深圳技术大学这所国际化研究型技术大学努力学习，在最有朝气的青春时光奋力拼搏。