【标题】: 深技大与澳大利亚詹姆斯·库克大学签约
【日期】: 2024-10-28

10月25日下午，澳大利亚詹姆斯·库克大学（James Cook University, 简称“JCU”）一行6人来访深圳技术大学，深圳技术大学副校长明仲与詹姆斯·库克大学副校长兼首席营销官David Craig共同签署合作备忘录，正式建立校级合作关系，推进双方在学分互换、课程共建、人才培养、师生交流、信息共享等领域的学术交流与教育实践，携手培养具有国际竞争力的高水平人才。

自深技大筹建以来，在学校国际化先导战略引领下，国际合作与学生工作部通过校际互访、学生交流交换、联合培养、国际课程开发、合作联盟构建、联合实验室设立及海外办公室共建等多元化的合作模式，全方位、深层次推进国际化办学进程，深化中外学术交流，搭建文化与友谊的桥梁，为师生提供更广阔的成长与发展舞台。此次合作标志着学校与澳大利亚高校合作网络进一步扩大，截至目前，深技大已与包括西澳大学、麦考瑞大学、昆士兰科技大学、詹姆斯·库克大学、乐卓博大学和堪培拉大学在内的6所澳大利亚知名高校建立了合作关系。

明仲表示，希望未来两校能在学术交流与人才培养上深入合作，以科研合作为契机，探索硕博联合培养新模式，共同培养高水平国际化创新人才。

David Craig表示，詹姆斯·库克大学重视体验式学习，拥有国家级研究中心、多个研究所等，构建了创新创业生态系统，希望未来两校能携手在新领域开辟新的合作模式。

深圳技术大学相关部门、学院负责人及工作人员，詹姆斯·库克大学中国办公室代表参加了此次活动。

詹姆斯·库克大学介绍

詹姆斯·库克大学（James Cook University，简称“JCU”）创建于1970年，是澳大利亚研究型大学之一，英联邦高校协会会员。该校在教学和研究方面具有得天独厚的优势，在澳大利亚和新加坡两个国家拥有4个校区。在2024年泰晤士高等教育世界大学排名中位列第351位，居世界大学排名前2%。在“2024年澳大利亚优秀大学指南”中，学校在全职就业、毕业生起薪、师生比例和社会公平方面获评5星。该校设有理工学院、生化医学和保健科学学院、商学院、文学院、教育学院、法学院、科学院7个学院，院系专业包括会计学、MBA、旅游管理学、应用科学、文学、生物医学、商科、社区福利、建筑管理学、经济学、教育学、土木工程学、化工学、计算机科学等。

供图｜国际合作与学生工作部 蒲思全