【标题】: 深技大全面部署动员党史学习教育
【日期】: 2021-03-11

3月11日下午，深圳技术大学召开党史学习教育动员大会，深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神和党中央《关于在全党开展党史学习教育的通知》精神，深刻领会教育部党组、省委、市委、省委教育工委党史学习教育动员大会精神，对学校党史学习教育工作进行部署。学校党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，学校各部门、各单位党政主要负责人及全体师生党员参加会议。

张基宏在动员讲话中指出，在中国共产党成立100周年之际，党中央决定在全党开展党史学习教育具有重大意义。“历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂”，习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话，系统回答了为什么要学习党的历史、从党的历史中学习什么等一系列重大问题，为我们开展好党史学习教育指明了正确方向，提供了根本遵循。全校要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，牢记打造一流应用技术大学的使命，紧密结合学校实际情况，高标准高质量完成党史学习教育各项任务。

张基宏表示，开展党史学习教育，要在学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行上下功夫，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，真正做到学党史、悟思想、办实事、开新局。他就学校党史学习教育作了部署安排，强调要精心谋划、扎实推进，立足实际、守正创新，确保党史学习教育取得扎实成效。一是要加强组织领导，成立党史学习教育领导小组，压紧压实主体责任，确保全体党员学有所思、学有所悟、学有所得。二是要树立正确的党史观，准确把握党的历史发展的主题主线，规范化开展学习教育。三是要扎实推进、分层分类开展学习教育，注重方式方法创新，通过专家宣讲、专题座谈等形式深入推动学习教育活动。四是要将开展党史学习教育与讲好思想政治理论课结合起来，利用好书记、校长讲思政课，各学院院长、党总支书记讲思政课等重要平台，将党史融入思政课堂教学；推进学校思政“小课堂”链接社会“大课堂”，组织师生前往各党史学习教育基地，实地学习党的历史。五是要扎实开展好“我为群众办实事”实践活动，利用好书记下午茶、校长见面会等渠道，积极倾听师生呼声，切实为师生办实事、解难题。六是要做好宣传报道，充分利用校园网站、微信等媒体平台组织开展多角度、全方位、多频次的深度宣传，营造良好氛围。

阮双琛围绕落实学校党史学习教育工作提出了三点工作要求。一是要统一认识，迅速掀起学习热潮。各级党组织要按照学校党委工作部署，统筹推进疫情防控和学校改革发展各项工作，为扎实开展好党史学习教育奠定坚实基础。二是要把握重点，确保取得实效。全体党员同志要明晰目标要求，把党史学习教育成效转化为高质量谋划“十四五”事业发展的强劲动力，大力推进师资队伍建设、改革课程体系及考试方式等学校2021年核心工作。三是要统筹兼顾，凝聚创新发展合力。各单位要充分利用“双区建设”和综合改革试点实施契机，积极申报省级和国家级质量工程项目，科学规划硕、博士点申报工作，统筹落实2021级本科招生和首批毕业生就业工作，结合常态化疫情防控需求，加快国际化办学进程，积极拓展国际合作伙伴，深化校企协同育人，不断完善校企深层次合作体制机制，为早日建设成为国际化高水平示范性应用技术大学而努力奋斗，以优异成绩向党的百年华诞献礼。