【标题】: 深技大将与山东淄博共建新一代轨道交通产业园
【日期】: 2020-06-09

6月8日，山东省淄博市张店区科技局局长王磊、工信局副局长王晓莹，艾森拓克实业发展（上海）有限公司董事长王川、总经理谭东、CEO胡飞虎等到访我校，就产学研合作及产业园建设事宜进行商谈。深技大副主任徐刚出席座谈会。

王磊一行首先参观学校公共教学楼、智慧教室等，深入直观感受了校园科技应用，并在学校沙盘处了解了我校的校区建设规划。

座谈中，徐刚副主任对王磊一行的到来表示热烈欢迎，并详细介绍了学校的筹建历程、办学定位、专业设置及在人才培养方面取得的成绩。徐刚指出，2019年为深技大首年独立招生，录取分数线即在广东省理科高校中排名第九位，学校正进一步加强师资队伍建设，借鉴世界一流应用技术大学先进理念和办学经验，紧密对接产业需求，全力培育有理想、有本领、有担当的高端应用型人才。

城市轨道交通学院副院长程涛介绍了学院及深圳市轨道交通重点实验室的发展建设历程，详细解读了学生培养方案及学院研究方向等，对城市轨道交通学院及轨道交通重点实验室在满足产业需求方面的作用进行了详细介绍。

城市轨道交通学院教授冯平介绍了我校师生自研的轨道交通维保检测机器人项目，该项目获得了2019年微软“创新杯”全国总冠军。冯平教授从该项目在“智行”与“智检”两方面的技术方案着眼，分析了轨道交通维保检测机器人所具有的便携、长续航、多级速度切换，以及客观、全检、精度高、效率高等特点。

淄博市张店区科技局局长王磊对我校办学定位、培养模式、校园风貌等给予高度评价，介绍了淄博市相关产业发展的建设规划，希望能在三方产学研用合作的基础上进一步聚集产业相关项目，令产业园真正发展壮大。

艾森拓克实业发展（上海）有限公司董事长王川表示，作为深圳技术大学的校企合作伙伴，公司希望在与深圳技术大学共建产业园的过程中进一步推进校企合作，培养产业与企业急需的高端人才。

随后，三方就城市轨道交通人才培养、产业园建设、产学研用一体化等进行广泛深入的探讨，参观了深圳技术大学马鞍岭实训基地实验室，观看了轨检车演示。

6月9日，淄博市科技局局长王磊一行以及艾森拓克实业发展（上海）有限公司董事长王川一行与深技大城市轨道交通学院相关老师前往深圳地铁大学参观，了解了深圳地铁的组织架构、经营模式以及深圳地铁大学的培训体系、培训标准、技能人才培养模式等情况。深圳地铁大学于2018年8月8日挂牌成立，与深圳技术大学合作，在办学模式、人才培养模式等方面进行积极探索。

此次三方商谈活动为我校提供了与企业、地方政府进一步交流合作的平台，为今后开展更深层次的产学研用合作、拓宽我校学生就业渠道奠定了良好基础。