【标题】: 深技大灯塔学习会 | 学好全会精神，讲好未来愿景
【日期】: 2021-11-15

为深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，以及习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神和党中央《关于在全党开展党史学习教育的通知》精神，围绕“灯塔工程——广东青年大学生思想引领行动”，近日，深圳技术大学举办“学党史、强信念、跟党走”2021灯塔学习会。

本次灯塔学习会由深圳技术大学团委与坪山群团工作部联合举办，邀请半导体行业杰出创业者、我校优秀学生代表于图书馆109报告厅进行个人经验分享，我校青马学员、团学组织代表、学生代表参加活动。

在场同学观看专题片《百年乐章中的青春交响》，共同感受青春情怀书写中国的百年奇迹！

会上，行业杰出代表及优秀学生代表分享个人事迹，用榜样的力量指引青年学子前行。

汪之涵博士志在打破外国芯片技术的垄断，他给公司起名“青铜剑”。“青铜剑”是古代的高技术产品，汪之涵博士希望自己的公司能造出像古时青铜剑一样的时代高技术产品，并寄语青年要成为“青铜剑”一样的高端技术人才。

他送给深技大的同学们“自信成功”、“自律成长”与“自强成材”这三个关键词。自信成功便是要有“自信人生二百年，会当水击三千里”的豪情壮志；自律成长便是持之以恒地去学习、去进步，不断地提升自我，找到一条适合自己的道路；自强成才便是自强不息勇于担当，立志成才报效祖国。唯有自强不息，才能不辜负这个伟大的时代！

郭有冰同学给同学们提供以下建议：首先，大一以基础课为主，做到课前预习、课后复习，把高数、英语等考研必考项目打好扎实的基础，利用所学知识解决实际问题。大二、大三在学好专业课的基础上，以赛代练，在科研项目、学科竞赛的实战中填补自己在专业知识上的不足。在大三下学期的企业实习中，了解自己感兴趣的企业与岗位，有针对性地制作自己的简历；其次，发挥主观能动性，主动请教前辈，将理论与实际对接，思考自身不足；最后了解行业动态，做好生涯规划。

余聪莹同学分享道：大学时要敢于尝试，多去参加各种组织活动，保持一种不断学习、积极进取的学习态度，迎难而上，这样便会在其中找到自己人生的目标。她说，不选择继续深造而是毕业后就工作，是因为在腾讯实习时找到了自己适合并热爱的岗位，想为之努力、奋斗。在最后，余聪莹同学寄语同学们，不管未来的你选择哪条路，考研、考公、就业或者创业，你和别人的差距就体现在思考问题的维度和深度。青春因磨砺而出彩，人生因奋斗而升华！希望同学们能够把握机会，珍惜时间！

张天瑞同学敢想敢做，以市面奶茶含糖超标作问题分析，致力于打造一款低糖、健康的奶茶饮品，让同学们感受最淳朴的奶茶乐趣。创业自然不是一帆风顺，受疫情、误解等多方面影响，遇到了很多困难。张天瑞同学用自己所学知识，通过学院的光电动作捕捉系统实验室研发了一条奶茶制作机械臂，减少了人工成本，并通过供应奶源升级，设计新店面Logo吸引新客源渡过难关。张天瑞告诉同学们：“多想多实践，成为独特的自己。”

灯塔的光亮指引方向，载着我们的青春与梦想，扬帆远航！在灯塔学习会上，校艺术团主持队带来朗诵《请党放心，强国有我》，音乐社带来建党百年主题歌曲《少年》。

站在新的百年征程起点上，我们学党史、强信念、跟党走，结合学生实际采取形式多样的学习方式，学好十九届六中全会精神、讲好未来愿景，以优秀榜样为灯塔引领，热切期望同学们能珍惜大好年华，发奋学习、立志成才，为中华民族的伟大复兴谱写更加壮丽的青春之歌！