【标题】: 深技大与新西兰高校建立合作伙伴关系
【日期】: 2025-04-03

近日，深圳技术大学与新西兰奥克兰大学英语语言学院签署合作协议，两校将携手推进学术交流和师生互访项目等合作。深技大师生将有机会前往奥克兰大学进行短期访学、教学观摩及学术交流活动，亲身体验世界一流大学学术氛围。

未来，深圳技术大学国际合作与交流部将继续秉持开放包容的办学理念，加强与海外高水平大学的合作与交流，推动更多师生走出国门，参与国际学术交流和合作项目，为培养具有国际视野和创新能力的高素质人才提供有力支持。

奥克兰大学（The University of Auckland，简称“奥大”）建于1883年，坐落于新西兰第一大城市奥克兰市，是新西兰排名第一的公立大学。在2024年QS世界大学排名中，奥克兰大学位列全球第68名，被誉为新西兰的“国宝级”大学。目前，该校拥有在校生约2万8千人，教师2000余名，下设工程与计算机、艺术、经济及工商管理、教育、法律、医学与健康科学等8个学院，提供40个本科课程、91个硕士学位课程以及6个博士学位课程。学校还设有两个大型研究所、7个跨学科大学研究中心。

来源｜国际合作与交流部