【标题】: 深技大举行2020年学生创业园项目立项评审
【日期】: 2020-04-22

4月21日，深圳技术大学2020年学生创业园创新创业项目立项评审在线上平台钉钉举行。经自主申报、学院初审、材料评审、线上答辩，共甄选了“面向校园安全的危险识别与云端预警系统”等9个项目予以拟立项。

本次立项评审由大数据与互联网学院副院长曹建民教授、战略规划与发展办公室翟剑庞教授、研究生院副院长胡学娟副教授、创业创客与就业指导中心主任黄子嵩等5位导师担任评审专家，采取“7+5”的方式对项目进行综合考评。团队通过线上答辩的方式，阐述了团队的产品或服务、项目计划、发展前景等。评委根据团队情况、项目的可行性、创新性和可操作性、商业模式、市场前景、经济效益及社会效益等方面综合评分，并为参加评审的项目团队提出了很多针对性强，可行性强的意见和建议。

据了解，本次学生创业园征集项目分为学生自主创新、学生自主创业及师生共创三个类别。自主创新项目侧重学生团队自主完成创新性项目设计、开展项目实施、撰写研究报告、成果（学术）交流等工作。自主创业项目鼓励学生团队在项目实施过程中扮演企业运营具体角色，完成商业计划书编制、开展可行性研究、企业模拟运营、市场探索实践、撰写创业报告等工作。师生共创项目为师生团队共同开展课题研究，采用创新项目或创新性实验等成果，提出具有市场前景的创新性产品或服务，以此为基础开展创新创业实践活动。通过自主申报、学院初审，共收到各学院推荐的15个项目进入立项评审，项目涵盖文创产品、珠宝首饰、校园服务、大数据、VR、无人机、智能识别等多个领域。

总书记曾寄语青年“让创新成为青春远航的动力，让创业成为青春搏击的能量”。望技大学子秉承“工匠精神”，坚持“创业要实”理念，立大志、乘大势、创大业，在国家建设、社会发展的大环境、大政策中寻找机遇，发挥自身优势，激发创新活力，践行创业梦想，为经济社会协调发展作出积极贡献。

深圳技术大学学生创业园介绍

作为深圳技术大学师生的创业实践基地，学生创业园旨在多层次、全方位鼓励大学生开展创新创业实践活动，培养大学生创新精神、增强创业意识，提高创新创业能力。2019年学生创业园立项项目19项，截至中期，项目组在各级各类竞赛中获国家级奖励1项、省市级奖励1项，申请发明专利1项、实用新型专利2项、外观设计专利1项，发表SCI期刊论文1篇、EI会议论文2篇、中文核心期刊2篇，且已有2个团队完成工商注册。

部分拟立项项目介绍

“时钟兔潮牌文创产品”项目是创意设计学院胡婧璇老师带领的师生共创项目。设计团队从年轻新文化汲取灵感，奉行“不妥协”，“敢颠覆”的设计理念，力求以高质量新元素的品牌产品服务校园、社会。名称时钟(SZ) 兔(TU)，是深圳技术大学(SZTU)的英文缩写。项目以抢占时尚新龙头潮牌为目标，创造有激情有灵魂，凝聚属于学校、深圳的鬼马文化潮牌IP。

“面向校园安全的危险识别与云端预警系统”项目是大数据与互联网学院2018级本科生洪启俊等同学开展的自主创新项目。该项目旨在通过人体姿态识别和云管端协同设计，实现对公共区域的各类事件的监控与预警。通过信息采集终端对校园重点监控区域进行图像采集，通过人体姿态识别系统实时判断人员状态，对特定场景进行大量的数据采集分析，通过云平台的储存与预警，及时通知相关人员处理，实现云管端的协同，有效地提高事件的响应速度

“智慧校园VR信息数字化管理系统”项目为城市交通与物流学院2018级本科生曾凌菲等同学开展的自主创业项目，项目意在通过立体视角的虚拟现实场景下将校园信息进行整合、导入、存储以及平台化的分类导航，使师生更加高效的掌握校园内空间资源使用情况以及物理信息的变动情况，使纸面信息更加可视化，升级及推进虚拟现实的使用普及情况，打开新的应用层面，减少校园生活中较为容易产生的信息差，建立一个校园信息对等传输的虚拟现实平台。