【标题】: 深技大篮球校队在广东省大学生三人篮球锦标赛中斩获亚军、季军！
【日期】: 2025-06-19

近日，由广东省学生体育艺术联合会主办的2025年广东省大学生三人篮球锦标赛圆满落幕。深圳技术大学篮球校队在比赛中表现出色，男子篮球队1队获甲组男子亚军，女子篮球队2队获甲组女子季军，男子篮球队2队获甲组男子第八名，刷新了历史最好成绩。

比赛期间，队员们展现出了高超的篮球技艺和顽强的拼搏精神。赛场上，每一次进攻都全力以赴，突破、投篮、传球一气呵成；每一次防守都严阵以待，积极拼抢篮板，严密盯防对手。面对实力强劲的对手，队员们毫不畏惧，凭借着默契的团队配合和出色的个人能力，一路过关斩将。

深圳技术大学篮球校队由岳言老师担任领队，何敬佳老师担任男篮主教练、袁雅洁老师担任女篮主教练，近年来成绩斐然。2022年，男子篮球队获深圳市大中小（大学男子组）比赛第四名。2023年，男子篮球队获深圳市大中小学生篮球比赛（大学男子组）亚军及体育道德风尚奖；取得了广东省大学生篮球联赛甲组二等奖；在第一届珊蒂泉篮球联赛中夺冠；女子篮球队获深圳市大中小学生篮球比赛（大学女子组）季军。2024年，在第27届CUBAL二级联赛基层赛广东赛区获第五名；在广东省大学生三人篮球锦标赛中五支代表队小组出线，男子3队和女子1队挺入八强；男子篮球队在粤港澳大湾区三人篮球赛（深圳选拔赛）中获亚军。

深圳技术大学高度重视学生体育活动的开展，积极为学生提供广阔的体育竞技平台，鼓励学生参与各类体育赛事，培养学生的体育精神和团队合作意识。学校拥有完善的体育设施和专业的体育教师团队，为学生的体育锻炼和竞技训练提供了有力保障。

来源｜体育与艺术学院