【标题】: 深技大帮扶河源显实效 镇山村党群服务中心落成
【日期】: 2020-11-23

秋光绚丽，金风送爽。11月20日，深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿率队前往我校对口帮扶的河源市和平县下车镇镇山村调研，出席镇山村党群服务中心落成揭牌仪式。

张岩鸿代表学校党委、扶贫办公室致辞。她指出，党群服务中心是党员群众学习的基础阵地，是党组织议事活动的重要场所，更是增进党员和群众感情的重要载体。镇山村党群服务中心的投入使用，必将进一步提升镇山村基层党组织的战斗力、凝聚力和创造力，进一步展现广大党员的先进性和纯洁性。这对于镇山村实施乡村振兴战略、全面建成小康社会具有十分重要的意义。

张岩鸿对镇山村在脱贫攻坚工作中取得的成绩表示肯定和祝贺，并对驻村工作队的奉献和付出表示感谢。对于下一阶段的工作，她提出几点希望：一要进一步提高政治站位。增强干事创业的责任感和加快发展的使命感，以更高的标准、更负责的态度、更有效的工作方法积极开展基层党建促脱贫工作。二要增强服务意识。希望镇山村党群服务中心成为党联系村民群众、服务村民群众的重要窗口和纽带，秉持“面向党员、面向群众、面向社会”理念，努力将其打造成为镇山村规范化、制度化、标准化党员服务阵地，使其真正成为党员群众的“交流平台”和“服务平台”。三要加强阵地管理。用好先进的基层设施，充分发挥党群服务中心阵地作用，把党群服务中心阵地耕耘好、管理好、使用好，使其真正成为党员干部和村民群众办公和活动的主阵地，成为村委为民服务和化解群众纠纷的主战场，成为党员群众的“精神家园”和“温馨港湾”。四要强化教育宣传。以党群服务中心为载体，积极传播先进文化和先进科技，推动党员群众精神文明建设，提高村民素质、加强党员培训和干部教育，使党群服务中心成为党员群众的“红色家园”和“学习基地”。

揭牌仪式后，张岩鸿一行走访慰问一对一帮扶贫困户，询问他们的工作及生活情况，为他们送去温暖和关怀，祝贺贫困户脱贫，希望他们早日奔向小康。

我校对口帮扶河源市和平县下车镇镇山村以来，帮扶工作取得显著成效。镇山村已达到贫困村出列标准，所有贫困户达到了脱贫标准，基础设施明显改善，村容村貌焕然一新。今后，我校将一如既往地支持、帮助镇山村经济社会事业实现高质量发展，为镇山村基层党组织建设以及精准扶贫工作创造良好条件，凝聚各方力量，共同打好脱贫攻坚“收官战”。