【标题】: 深技大与德国高校联合举办青年教师教学能力培训研讨会
【日期】: 2021-08-02

深圳技术大学秉承国际化、高水平、示范性的发展建设理念，充分借鉴和引进德国、瑞士等发达国家一流技术大学先进的办学经验，积极与国外高校开展国际交流合作，建设国际化师资队伍，助力青年教师发展。近日，深圳技术大学与德国波恩-莱茵-锡格应用技术大学联合举办青年教师教学能力线上培训研讨会，波恩-莱茵-锡格应用技术大学教学发展与创新中心负责人，技术、资源与节能工程研究所负责人等3名教授，深技大各学院副教授、助理教授、讲师等18名青年教师参加本次研讨会。

图｜研讨会开幕式现场

深圳技术大学校长阮双琛，波恩-莱茵-锡格应用技术大学副校长Jürgen Bode出席活动开幕仪式。

阮双琛表示，两校举办了多次互访、交流活动，并于2020年初签订合作协议，希望双方能以此次研讨会为起点，未来开展更多种类、更加深入的合作交流活动。

Jürgen Bode副校长曾两次到访深技大，对学校的发展速度和建设成果印象深刻。他表示，本次参加研讨会的三位德方教授教学经验丰富，教学能力突出，曾多次获得学校教学奖，相信本次研讨会对两校教师来说是一个极好的学习和交流机会。

此次培训研讨会上，深技大18名教师分为3个小组，每组6名教师，分别在不同会场参加线上研讨，培训结束后获得由阮双琛校长与Marco Winzker副校长签署的培训证书。

研讨会期间，波恩-莱茵-锡格应用技术大学3名教授从教学法、应用技术大学教学模式及自身教学经历等方面分享了他们的经验，深技大青年教师也分享了自己在教学中碰到的问题及处理方法，双方共同探讨了综合型大学与应用技术型大学教学方式的异同及中德两国教学中存在的文化差异。

通过此次研讨会，深技大青年教师们对应用技术大学的教学方式有了更加全面的认识，在分享与讨论中获得了更多教学经验。

马克思主义学院副教授金娜表示，教学研讨会上的德国教授们非常认真，提出了很多课堂教学理念。对于我们这样一所应用型大学而言，学校不仅要选择具有博士学位的教师任职，更应该选择具有企业经验、站在企业尖端科技前沿的老师来从事科研教学。

城市交通与物流学院助理教授钱雄文谈到，我们学习了德国应用技术大学的教学方法，并在自己的课堂上进行了实践，取得了良好的效果。在与德国教授的交流中，我们对德国的应用技术型大学有了更为直观的认识，并被他们的教学热情和敬业精神所感染，收获良多。

图｜证书样板

图｜部分教师合影