【标题】: 深技大与中科招商航空科技合作签约
【日期】: 2021-09-30

9月29日下午，深圳技术大学与中科招商航空科技有限公司签署战略合作框架协议，双方就实习实训基地建设、科研技术合作、合作办学与毕业生就业、专业与课程建设等方面开展全方位合作。

在深圳技术大学校长阮双琛、中国航空学会理事长林左鸣及与会嘉宾见证下，深圳技术大学副主任徐刚、中科招商航空集团联席总裁田姗女士代表合作双方签署协议。

阮双琛对来访嘉宾表示欢迎。他指出，深圳技术大学的首届毕业生市场认可度较高，学生职业发展良好，为培养技术型人才打下良好基础。未来，学校将参照发达国家高校人才培养模式，为学生量身定制更灵活、更适合个人发展的培养方案，开设与国际接轨、国家战略相吻合的特色专业，利用多种多样的企业定制班型，打通学生输出渠道，努力培养更多的研究技术型人才。

林左鸣充分肯定了深技大的办学理念并介绍了中国航空学会的基本情况。学会目前拥有35个专业分会作为理事会领导下的学术组织，在全国19个省、市成立了地方航空学会的优秀学术非营利性社会团体。希望三方实现协同发展、相互配合，打破传统教学模式，推动跨学科人才培养，努力将深圳技术大学打造成为具有专业技术型人才、复合型研发人才的优质人才培养基地。

田姗介绍了中科招商航空科技有限公司的相关情况，作为中科招商集团全资子公司，公司目前拥有三大产业板块——动力产业板块、飞行器产业板块以及国际科创板块。此次到访，她希望双方就深化产教融合、校企合作、政产学研用一体化协作培养人才的办学理念达成一致，校企双方在优势互补、互惠互利、发展共赢的基础上，共同探索、构建和实践“以产业实际需求为牵引、以学科发展规律为约束、以市场为导向、以企业为主体、产学研用深度融合的协同创新体系”。

合作举措

一、 建设高水平人才队伍：双方将借助各自平台优势，设立校外实习实训基地，为企业人才培养、教师培训、科研等合作项目提供有效保障。二、推动各类项目合作：双方在共同研发、联合设计等基础上，推动多种形式的项目合作，实现共同发展。三、合作办学与毕业生就业：双方根据定向培养需求，可组建“中科招商航空班”，适时推动开办航空学院等相关合作。