【标题】: 深技大学子荣获“ISO国际标准化青年之星大赛”华为“赛道”亚军
【日期】: 2023-10-25

10月22日，首届“ISO国际标准化青年之星大赛”决赛在复旦大学举行，9支队伍展开对决。经过现场演讲、答辩和专家提问，深圳技术大学参赛队作为华南地区唯一进入决赛的队伍，最终荣获华为“赛道”亚军。

本次大赛由国际标准化组织（ISO）中央秘书处指导，国际标准化杰出贡献奖励基金会、上海市市场监管局、复旦大学、中国标准化研究院等单位联合主办。按照“业界出题、学界答题”的竞赛模式，由华为技术有限公司、宁德时代新能源科技股份有限公司、中国工程建设标准化协会分别出题，围绕新能源汽车动力电池、车载无线通信系统与人工智能决策、建设项目全过程工程咨询等主题设立3个专业“赛道”，邀请高校学生编制项目建议书与标准草案。

自9月1日启动以来，大赛吸引了来自清华大学、同济大学、厦门大学、四川大学等60余所高校的近200支队伍参赛。深圳技术大学质量和标准学院派出2支队伍参赛，其中一支队伍围绕“车载无线通信系统与AI决策稳定性”进行ISO标准设计，最终获得华为“赛道”亚军。团队成员为2021级智能医学工程专业的陈伟俊、谢丽妍、张文荟三位同学，指导老师为质量和标准学院副教授刘汇。

指导老师刘汇与获奖团队

在初赛阶段，团队成员刻苦钻研，查阅文献，把学习过程中的科研和实践与标准撰写和制定紧密结合，分工合作，于规定时间提交中英文项目建议书和标准草案。经过组委会专家组的评审及复核，团队编写的ISO标准文本获得文本评分排名第一名，初赛决赛综合成绩第二名。

在备战决赛的过程中，团队成员在指导教师的带领下，积极工作，认真准备，反复演练，在决赛答辩中展现出不俗的实力和超凡的水平，展现了较强的专业技术水平和综合素质，是我校青年学子积极参与国际标准化制定的一次实战演练，也是我校在中国标准化研究领域的一次重要展示。

团队成员陈伟俊表示：“这是我们在国际标准化研究领域的一次突破，也是对我们专业知识与技能的肯定。”谢丽妍认为，这次比赛让同学们更加深入地理解了标准化的重要性，也提高了团队协作能力。张文荟表示，今后会继续努力，为推动我国在国际标准化领域的发展做出深技大学子的贡献。