【标题】: 深技大当选国家工业软件行业产教融合共同体副理事长单位
【日期】: 2025-06-23

6月19日，在2025国家工业软件行业产教融合共同体成果发布暨成员大会上，深圳技术大学当选“国家工业软件行业产教融合共同体副理事长单位”，标志着学校在工业软件人才培养领域的努力和贡献获得高度认可。中德智能制造学院代表学校接受授牌。

工业软件作为制造业数字化转型的“核心引擎”，是保障国家产业链安全与提升竞争力的战略基石。深圳技术大学中德智能制造学院积极响应国家战略需求，在人才培养方面精准聚焦智能机器人、激光与增材制造、精密仪器设备等先进制造领域，已然成为工业软件应用型人才培养的关键阵地。

自2022年7月起，学院充分发挥自身优势，联合华为云计算技术有限公司、数字化工业软件联盟以及工业软件龙头企业等，共同开办了“大湾区工业软件人才培养精英班”。在项目负责人许彬彬副教授团队的努力下，精英班的课程体系不断完善，人才培养模式持续优化，实现了学生专业能力与企业实际需求的紧密对接，赢得了学生和企业的广泛赞誉。

2025年4月，华为云工业软件云CTO丘水平一行专程来访深圳技术大学，对学校在工业软件人才培养方面的成果给予了充分肯定，并邀请学校加入“国家工业软件行业产教融合共同体”。经过前期严格的申请和审核流程，深圳技术大学正式成为该共同体副理事长单位。

未来，中德智能制造学院将以此次入选为契机，进一步深化与华为及其他工业软件龙头企业的合作，全力构建新一代工业软件人才培养生态。学院将秉持“产教融合、实践育人”的核心理念，通过整合各方优质资源，打通人才培养与产业需求之间的隔阂，为工业软件行业输送更多高素质、应用型的专业人才，为推动我国制造业的数字化转型和高质量发展贡献深技大力量。

来源 ｜ 中德智能制造学院