【标题】: 深技大稳步推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育
【日期】: 2023-04-25

4月25日上午，深圳技术大学举办学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育理论中心组专题学习会，深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，对全校学习贯彻工作进行进一步部署。省委主题教育第十九巡回指导组副组长黄友文到会指导。校党委书记张基宏主持会议，校长阮双琛出席会议，学校学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组成员列席会议。

深圳技术大学学习贯彻

习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育理论中心组专题学习会

会议指出，党的十八大以来，习近平总书记四次考察广东，饱含着对南粤人民的深情牵挂，体现着对广东山高水长的关怀厚爱，传递出对广东构建新发展格局、努力实现高质量发展、奋力推进中国式现代化建设的殷切期待。习近平总书记的重要讲话、重要指示为广东全面深化改革、扩大高水平对外开放、提升科技自立自强能力、建设现代化产业体系、促进城乡区域协调发展，奋进新征程、推进现代化建设指明了前进方向、提供了根本遵循。

会议强调，要把学习贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神，与习近平总书记关于教育发展、科技进步、人才培养的重要思想结合起来一体学习领会，全面贯彻落实，真正做到学懂弄通、学深悟透、入脑入心、见行见效，为广东建设教育强省、科技强省、人才强省努力做出技术大学最大程度的贡献。

会议强调，要坚决贯彻党中央决策部署，坚决完成主题教育这项本年度党的建设的重大任务，认真学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，更加深刻领会“两个确立”的决定性意义，旗帜鲜明讲政治、立场坚定顾大局，切实把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”落实到思想上行动上。

会议指出，全校各级党组织要严格按照学校主题教育工作部署和目标要求，继续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学习贯彻习近平总书记视察广东的重要讲话、重要指示精神，加强理论学习培根铸魂，坚定理想信念，铸牢对党忠诚的坚强政治品格，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，始终在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。学校各单位要坚持问题导向，大兴调查研究之风，围绕学校发展的深层次问题和师生的急难愁盼问题广泛开展调查研究，聚焦真问题，解决真问题，切实把惠民生的事办实、暖民生的事办细、顺民意的事办好，提升师生获得感、幸福感、安全感。

深圳技术大学学习贯彻

习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育专题党课

会后，校党委书记张基宏讲授了学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育专题党课。学校全体中层干部、各级党组织书记、全体辅导员参加学习。省委主题教育第十九巡回指导组成员参加党课。

党课以《深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想  加强和改进大学生思想政治教育工作》为题，深刻阐述了坚持党对教育工作的全面领导的深刻内涵，系统分析了加强和改进大学生思想政治工作的重要意义和现实要求，指明了提升大学生思想政治工作水平的落脚点和切入点。

张基宏强调，必须要坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要把思想政治工作贯穿教育教学全过程，把思想政治工作做到每一位学生心坎上，要大力推进“思政课程”和“课程思政”建设，系统提升学校马克思主义学院（人文社科学院）规模和授课水平，用好深圳城市发展的鲜活案例和生动教材，不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性。要继续加大对辅导员和班主任教师的支持帮助力度，提升任课教师参与思想政治工作的积极性、主动性和创造性，实现全员育人、全程育人、全方位育人。