【标题】: 深技大召开学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神专题学习会
【日期】: 2021-07-15

7月1日，庆祝中国共产党成立一百周年大会在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。习近平总书记的重要讲话回望中国共产党过去一百年的光辉历史，为中国人民擘画了光明未来，是我们党团结带领人民以史为鉴、开创未来的行动指南，具有重大的政治意义、理论意义、实践意义。

7月15日上午，深圳技术大学召开学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神专题学习会。市委教育工委党史学习第一巡回指导组副组长高法文，组员张兆荣；深圳技术大学党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副校长梁永生，副主任徐刚，学校各学院党总支、各直属党支部主要负责同志以及部分师生党员代表参加会议。会议由张岩鸿主持。

张基宏表示，学习宣传贯彻好习近平总书记重要讲话精神，是当前和今后一个时期的重大政治任务，我们要深刻领会习近平总书记关于党的百年奋斗光辉历程和伟大成就的重要论述，坚定不移跟党走；深刻领会习近平总书记关于以史为鉴、开创未来的“九个必须”根本要求，全面加强学校党的建设；深刻领会习近平总书记重要讲话中贯穿的中华民族伟大复兴主题，培养更多堪当民族复兴大任的时代新人；深刻领会习近平总书记重要讲话中蕴含的深厚人民情怀，坚持办好人民满意的高等教育；深刻领会习近平总书记关于伟大建党精神的重要论述，为加快创建一流应用型技术大学而不懈奋斗。

他要求党员干部把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为党史学习教育的核心内容，推动党史学习教育往深里走、往实里走，把学习重要讲话精神的成果转化为推动各项工作的实际行动，确保学校“十四五”规划开好局、起好步。

阮双琛表示，习近平总书记的重要讲话为青年成长进步指明了方向，也对新时代高校育人提出了要求。在建党百年之际，深圳技术大学基本完成了校园一期工程建设，实现了跨越式发展。我们要心怀“国之大者”，与党同向同行；弘扬精神传统，铸魂育人；坚持高质量发展，接续奋斗。

他要求全校各单位把学习讲话精神和推进学校工作相结合，敢想善为、敢争一流，始终以昂扬斗志，把从党的百年光辉历程中汲取的精神、智慧和力量，转化为迈向高水平、国际化、示范性一流应用技术大学的务实举措和坚定步伐。

校团委副书记尚莹莹表示，习近平总书记的重要讲话让青年一代倍感振奋和鼓舞。作为学校的青年工作者，将不忘学校立德树人使命，围绕学校工作大局，助力学校培养地方需要、国家需要的有志之才，努力培养社会主义合格建设者和可靠接班人，培养实现中华民族伟大复兴的中国力量。

马克思主义学院青年教师王宏岳表示，习近平总书记的讲话对青年人寄予厚望，并对思政课建设提出了新的要求。思政课教师承担了帮助青年人“扣好人生第一颗扣子”的使命，要在教学中帮助同学们更好地掌握知识、适应社会、树立起爱党爱国的价值观。生逢盛世，全体思政课教师将肩负民族重任，唯实求精，砥砺前行。

学生代表、2019级博士研究生孙朗表示，当代学生要以实现中华民族伟大复兴为己任，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望，在自己所学的领域里勇于担当，勇攀高峰，为实现社会主义现代化强国伟大目标而努力奋斗。

学习好宣传好贯彻好习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神是当前和今后一段时期的重大政治任务，深圳技术大学全体党员接下来将围绕“为何学”“学什么”“怎么学”“如何做”等问题，谈心得体会，讲感悟收获，进一步掀起学校学习贯彻“七一”重要讲话精神的热潮，丰富学校党史学习教育的内涵，推动党史学习教育走深走实。