【标题】: 深技大与德国合作院校共同举办跨文化主题研讨课
【日期】: 2022-06-21

近日，深圳技术大学与合作伙伴院校德国海尔布隆应用技术大学联合开设“在跨文化环境中工作”主题研讨课，两校学生共同参与，内容包括跨文化合作案例讲解、经验分享、情景演练、商务谈判等。

该课程由国际合作与学生工作部组织，海尔布隆应用技术大学Heinz Frank 教授联络推进，Jürgen Lieser博士主讲。Lieser博士现任星德科（Syntegon）技术公司（原博世包装技术）首席顾问，曾在德国博世公司工作20年，并有7年在华工作经历。

课堂上，Lieser博士对跨文化交际中的基本术语和理论进行讲解，通过情景案例让学生深刻感受“在跨文化环境中工作”的场景，带领学生们在模拟真实商业环境中还原谈判场景。研讨课内容充实丰富，中德学生互动氛围热烈。

为贯彻学校国际化、高水平、示范性的发展建设理念，借鉴和引进德国、瑞士等国家一流技术大学先进办学经验的模式，国际合作与学生工作部积极探索国际合作新方式，依托信息平台与海外高校推进合作。部门主任曾思予表示，本次课程是一次线上国际课程的全新尝试，不同于传统的讲座模式，本次课程聚焦学生间跨文化的沟通与互动，让学生更大程度在线上体验国际交流。未来，深技大将不断探索教育国际化新路径，开展更多形式、更多种类的国际课程，让更多学生参与国际交流，体验跨文化交流的乐趣。

同学们纷纷表示，课程让他们受益匪浅。商学院2019级何欣洋同学说，“这场持续四个半小时的线上workshop对我来说非常有趣，也非常具有挑战性。通过洋葱模型我了解到中国、德国和比利时三个国家在象征物、英雄人物性格、礼仪以及价值观上的共通与差异。德国人说话相较中国人更为直接，我们也尝试用委婉的语气‘改写’一些直接的表达。最具挑战性的是商务谈判的角色扮演环节，在这场谈判中我深刻感受到中德文化差异。德国小伙伴们非常像一个专业团队，非常严谨且直奔主题——签合同，他们对我们发出的共进晚餐的邀请却不太感兴趣。这场国际课程让我对中德文化差异，以及在跨文化环境中工作需要考虑的因素有了更深刻的理解，还见到了可爱的德国朋友们！希望学校以后能开设更多相关的国际课程。”

城市交通与物流学院2021级陈咏榆同学认为，参与国际课程的老师同学们来自不同的国家、不同的学校，有着不一样的学习或工作经历，令课程更加丰厚和多元。“我们对比了中国、德国和比利时不同的文化代表、杰出人士、文化礼节和价值观，了解彼此的文化环境。在案例分析和角色扮演的环节上，我们探讨了许多不同的工作方式和思维模式。我发现即使大家的在不同的文化背景下有不一样的工作重心，我们完成事情的出发点和目标是一致的。德国模式下的工作方式更注重高效和信息的直接传达，这是我们可以学习的地方。在跨文化的合作下，了解彼此的文化非常重要，这可以让我们避免误解、做事更高效、相处更愉快，从而碰撞出灿烂的火花。”