【标题】: 深技大将推出系列活动庆祝建党一百周年
【日期】: 2021-03-22

今年是中国共产党成立100周年。党中央决定在全党开展党史学习教育，是立足党的百年历史新起点、统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。根据党中央和省委、团中央有关部署，围绕学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，结合学校实际，深圳技术大学拟在建党100周年之际在全校范围内开展“学党史 强信念 跟党走”庆祝建党一百周年系列活动，具体活动如下：

“重温党史，砥砺前行”

建党100周年系列学习教育活动

（一）专题讲座

活动时间：2021年全年

活动介绍：邀请专家来我校开展党史学习系列讲座，了解党的辉煌历史、感悟党的初心使命、领会党的创新理论、体认党的精神谱系、传承党的红色基因，加深爱国爱党情怀。

（二）“一起学党史”主题团日活动

活动时间：2021年全年

活动介绍：根据习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，为坚决把思想和行动统一到党中央决策部署上来，拟在各团支部内开展“一起学党史”主题团日活动，要求各团支部开展“四个一”专项学习活动即至少一次主题团日活动、至少一场读书分享会、至少一堂微党课、至少一场党史知识竞赛。

（三）党史知识竞赛

活动时间：2021年3月-6月

活动介绍：拓宽学习形式，通过“团支部—学院—学校”三级联动开展党史知识竞赛，引导学生学习党的知识，了解党的历史，感悟党的伟大成就。

（四）红色电影展映

活动时间：2021年4月-6月

活动介绍：精选红色题材电影，通过影像重温百年峥嵘岁月，感受革命先辈崇高信仰、执着奋斗的革命精神。

（五）庆祝建党100周年升旗仪式

活动时间：2021年7月1日

活动介绍：拟于7月1日举行全校性升旗仪式，唱响礼赞新中国、奋进新时代的昂扬旋律。

“百年开拓，匠心献礼”

建党100周年系列比赛

（一）“党心相传，情思于文”征文比赛

活动时间：2021年3月-5月

活动介绍：旨在通过主题作品，铭记历史，展望辉煌未来，讴歌党带领全国各族人民取得的伟大成就，为中国共产党成立100周年献礼。

（二）“青春的我，青春的党”演讲比赛

活动时间：2021年3月-5月

活动介绍：通过主题演讲让全校学生充分了解党百年奋斗历程，激发热爱国家热爱党热爱民族的强烈责任心和高度自豪感。

（三）“回望党史，坚定党心”海报设计比赛

活动时间：2021年3月-5月

活动介绍：鼓励全体学生发挥想象力，设计创作反映中国共产党建党一百周年来各个历史时期的重大历史事件、英雄人物、先进事迹等。

“踏寻初心，践行使命”

建党100周年系列实践活动

（一）春季“活力在基层”主题团日竞赛活动

活动时间：2021年3月-6月

活动介绍：根据《关于常态化开展深圳技术大学“活力在基层”主题团日竞赛活动的方案》，拟在全校范围内组织各团支部开展“青春向党·奋斗强国”主题团日活动。活动分为实施申报、二级团组织评选、校级评优、省级评优四个阶段。评选出5个校级“精品项目”和若干个“优秀项目”。

（二）“赓续红色精神血脉”暑期社会实践活动

1、2021年7月-8月，结合实际防疫情况，紧扣党史学习教育要求，组织师生前往上海、江西、福建等在党的历史上具有重要意义的地方围绕党史重要事件、活动和重要遗址、旧址等组织开展丰富多彩的实践教育活动，培育广大青年学生在社会大课堂中受教育、长才干、作贡献。

2、纪念长征胜利85周年，重走长征路活动

活动时间：2021年下半年

活动介绍：在长征胜利85周年之际，组织师生开展重走长征路活动，感叹长征的经历与传奇，切身体会长征的艰难，更好的理解“长征精神”。

3、“我家乡的红色记忆”视频征集

活动时间：2021年7月-8月

活动介绍：以“追寻红色记忆，点赞美丽家乡”为主题开展暑期社会实践微视频征集活动，引导学生在深入了解家乡历史的基础上，讲好党的故事、家乡故事。

“激扬青春，艺心向党”

建党100周年系列展演

（一）建党一百周年系列活动成果展

活动时间：2021年11月

活动介绍：将本次建党100周年系列活动成果以图片、文字、视频的形式进行展览，充分展示我校师生学习党史、坚定信念紧跟党走的学习成效，表达师生对党的美好祝愿。

（二）“庆祝百年党建，书写飞扬青春”第五届深圳高校书画作品联展

活动时间：2021年5月

活动介绍：举办2021年第五届深圳高校书画作品联展，发挥高校书画社团的文化引领作用，展现深圳高校师生的书法艺术风采。

（三）建党一百周年文艺汇演

活动时间：2021年6月

活动介绍：围绕建党100周年主题，通过剧目创编、歌舞表演等形式，进一步巩固学习教育活动，创新表现形式，增强仪式感、参与感、现代感，营造共庆百年华诞的浓厚氛围。