【标题】: 深技大举行毕业生就业工作责任书签订仪式
【日期】: 2022-11-22

党的二十大报告对实施就业优先战略作出重大部署，强调强化就业优先政策，健全就业促进机制，促进高质量充分就业。为落实2023届毕业生就业工作，深技大各学院签订就业工作责任书，为毕业生就业保驾护航。

11月22日上午，深圳技术大学在C-3行政楼1504会议室举行2023届毕业生就业工作会议暨就业工作责任书签订仪式。校长阮双琛、各学院院长参加会议。

阮双琛对2023届毕业生就业工作提出明确要求。他指出，党的二十大报告为高校毕业生就业创业工作提供了根本遵循。我们要切实提高政治站位、强化思想引领、激发担当作为、务求成果实效。各学院要压实就业工作责任，鼓励毕业生多元化就业，积极引导毕业生树立正确的就业观与择业观，让毕业生在求职路上有足够的信心。此外，各学院要加强校企合作，利用好合作企业的平台与资源，做好市场岗位信息收集与访企拓岗工作，全方位多角度开展好学生就业指导工作。

2023届毕业生是深圳技术大学独立招生后的第一届毕业生。今年受疫情影响，毕业生就业形势较为严峻。阮双琛要求各学院着重帮扶就业困难毕业生，重点关注脱贫家庭、低保家庭、零就业家庭、残疾等困难毕业生，建立帮扶工作台账，落实一人一档、一人一策帮扶要求，全力做好就业帮扶工作。

▲ 签订毕业生就业工作责任书

会上，学生就业指导中心主任黄海漩传达了教育部2023届毕业生全国就业工作会议精神，并对深技大2023届毕业生就业工作总体形势进行分析研判。

毕业生就业工作责任书的签订是深圳技术大学贯彻落实党的二十大精神和国务院、教育部、省市关于做好高校毕业生就业创业工作的要求，促进学校办学育人的内涵式发展，扎实做好应届毕业生就业创业工作的重要举措。