【标题】: 深技大师生认真学习党的二十届三中全会精神
【日期】: 2024-07-20

中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议，于2024年7月15日至18日在北京举行。

全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托所作的工作报告，审议通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。

全会提出，教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑。必须深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，健全新型举国体制，提升国家创新体系整体效能。要深化教育综合改革，深化科技体制改革，深化人才发展体制机制改革。

连日来，深技大广大师生以各种形式学习领会全会精神。大家纷纷表示，二十届三中全会吹响了新一轮改革创新的冲锋号，我们要认真学习贯彻好全会精神，努力培养好新一代有理想、有能力、有担当的青年学生，奋力推进一流研究型技术大学建设。

党委书记张基宏：党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业关键时期召开的一次十分重要的会议，对进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景具有十分重要的意义。会议对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出战略部署，向全党全社会发出了新时代进一步全面深化改革的总动员令，凝结着对改革开放历史的经验性总结，体现着对社会主义现代化建设规律的深刻化认识，是引领新时代全面深化改革的方向性指南。作为特区一所新兴技术大学，我们要迅速把思想和行动切实统一到党的二十届三中全会精神上来，心怀“国之大者”，坚持国际化、高水平、示范性的办学路径，加速打造一流研究型技术大学。我们要勇担培养时代新人的历史重任，落实立德树人根本任务，创新人才评价和教学改革，激发育人活力，全面提升人才培养质量。我们要继续弘扬敢闯敢试、敢为人先的改革精神，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，持续推动教育领域改革创新，以高质量党建引领高水平大学建设，深化产教融合、科教融汇，推动产学研一体化协同创新，培育新质生产力，积极融入粤港澳大湾区高质量发展，为实现教育强国、科技强国、人才强国作出应有贡献。

人力资源部主任刘力文：党的二十届三中全会精神指引我们，进一步全面深化改革，激发社会活力和创造力。人才是第一资源，创新是第一动力。在全球化背景下，中国式现代化的推进离不开高层次人才的支持。我们应积极构建开放包容的人才引进机制，吸引全球优秀人才来华创新创业。通过改革人才评价体系，打破传统束缚，激发人才创新活力，让人才在科研、教育、产业等领域发挥引领作用。同时，加强与国际教育的交流合作，引入先进的教育理念和方法，提升人才培养质量。此外，优化人才发展环境，为人才提供良好的工作生活条件，确保人才引得进、留得住、用得好。

大数据与互联网学院党总支书记叶建华：党的二十届三中全会主题是“深化改革、推进中国式现代化”。推进中国式现代化必须发展新质生产力，探索符合新发展理念的先进生产力质态。学院密切关注人工智能、大数据、云计算等新技术的发展动态和趋势，及时将新技术引入教学和科研中。鼓励师生参与实践活动，将所学知识应用于实际问题的解决中。为新技术、新产品的研发和推广提供支持和保障。学院通过产学研相结合的模式，共同打造一个促进各行各业智能化的生态系统，推动产业智能化发展，构建产业生态圈。结合地方产业特色和发展需求，开展科研攻关和技术服务，助力地方经济高质量发展。

城市交通与物流学院汽车教工党支部书记李梦：我国进入推进中国式现代化的重要阶段，全面深化改革尤为重要。汽车工业是国民经济的支柱产业，自动驾驶是新质生产力赋能汽车行业的典型代表，深圳市出台了打造“新一代世界一流汽车城”系列政策，获批国家级智能网联汽车测试区，完善智能汽车产业链布局，率先推进车路协同基础设施全域覆盖。作为高校汽车专业教师，一是认真贯彻全面深化改革精神，深刻领会推进中国式现代化的重要意义，做好立德树人根本任务，为党育人，为国育才。二是坚持人才培养体系改革，推进传统汽车到跨学科智能网联汽车教学变革，重视课程思政建设，培养符合汽车电动化、智能化、网联化、共享化发展方向的毕业生。三是加强校企合作，发挥高校科技创新和人才培养优势，为破解无人驾驶汽车研发、测试、生产中的关键问题，提供“深技大方案”。

创意设计学院副教授王军锋：中国式现代化的推进，不仅仅是经济的增长，更是包括文化、科技、治理体系在内的全方位发展。全面深化改革，特别是对教育体制的创新，将为培养具有创新精神和实践能力的人才提供更加广阔的平台。我相信，随着改革的深入，我们的教育将更加注重学生个性化发展和创新能力的培养，为社会输送更多高质量的人才。同时，我也对新质生产力的发展充满信心。随着科技的进步和创新驱动发展战略的实施，新产业、新业态、新模式将不断涌现，推动经济结构优化升级，为实现高质量发展提供强大动力。作为新时代的一员，我将积极响应国家号召，不断学习新知识，提升自身能力，为推动中国式现代化贡献自己的力量。

国有资产与实验室管理开发部甄博：在这场改革大潮中，新质生产力的培育正在加速推进。科技创新被摆在了更加突出的位置，研发投入的持续增加，使得科技成果转化的效率大幅提升。在产业领域，供给侧结构性改革深入推进，新兴产业如雨后春笋般蓬勃发展，为经济增长注入了新的活力。文化领域的改革创新同样亮点纷呈，传统文化与现代文明的交融互鉴，让中华文化的魅力在世界舞台上绽放光彩。

服饰技术学院辅导员张雅淳：新质生产力，作为当前及未来经济发展的重要驱动力，展现了科技对人类生活的深远影响。信息技术、生物技术、新材料技术等领域的创新和发展，为新质生产力的产生提供了强大的技术支撑。这些技术的应用不仅提高了生产效率，降低了生产成本，更极大地改善了人们的生活质量。我们应该积极拥抱新质生产力的发展，不断学习和掌握新技术、新知识、新思想，以更加开放的心态和包容的精神，迎接未来的挑战和机遇。同时，我们也应该关注新质生产力对经济社会的影响和挑战，为实现经济社会可持续发展贡献自己的力量。

集成电路与光电芯片学院辅导员余萱：改革创新是推动中国式现代化的关键。该决定强调了要通过深化改革，打破体制机制障碍，激发市场活力和社会创造力。新质生产力是决定国家发展水平的重要因素。我认为，这是一个非常正确的方向，因为只有通过引领性科技创新和环保技术的应用，我们才能实现可持续发展，同时也能提升人民的生活质量。最后，我对推进中国式现代化取得的成果感到高度认可，并对未来的发展充满信心。

校团委张智豪：本学期，我们带领第三期青马工程培训班学员前往渔邨社区、比亚迪等社区和企业，亲身感受改革开放以来人民生活水平和生活方式的巨大变化，感悟新时代十年来的伟大成就和伟大变革。通过走访学习，我们深知改革开放的成果来之不易，需要我们更好地巩固好、维护好、发展好。今后，我们会进一步团结带领广大团员青年参与到各类社会实践和社区实践当中，充分发挥团员青年建功立业的激情和热情，让青春在中国式现代化的新征程上挺膺担当。

纪检监察室胡耀华：今年的二十届三中全会将全面深化改革摆在更为重要的位置，强调要科学把握改革规律，以全新的改革思想指导新实践、引领新变革。当前，高校纪检监察体制改革的建设正在不断的探索中，作为一名高校纪检监察干部，我们要心怀“逢山开路、遇水搭桥”的探索和创新精神，坚持守正创新、担当作为，协助校党委推进全面从严治党，持续深化纪检监察体制改革，推动完善技术大学特色监督体系，建立健全“不敢腐、不能腐、不想腐”制度机制，充分发挥监督保障执行、促进完善发展作用，开拓向前，行稳致远，保障我校朝着建设世界一流研究型技术大学方向稳步迈进。

来源 | 新华社 央视新闻 全校各单位