【标题】: 深技大与坪山区将开展全面战略合作，推动科研成果转化
【日期】: 2025-06-27

6月26日下午，坪山区委书记赵嘉，区政府党组书记、副区长、代理区长张茜到我校调研，学校党委书记陈秋明，校领导梁永生、明仲、邓元龙陪同调研，双方就进一步深化校地合作进行座谈交流。

座谈会上，赵嘉高度评价学校的办学特色和发展成果，特别是在学科专业布局、科教融合、产教融汇、人才培养、师资队伍建设等多方面取得的显著成效。她表示，将在办学用地、科技成果转化、人才安居房、校园安全共建等方面提供全力保障，努力打造校地合作的新典范。张茜感谢学校高质量培养的1000余名优秀毕业生选择扎根坪山、建设坪山、圆梦坪山。他表示，区政府将尽快与学校签订战略合作协议与推动科研成果转化协议，精准对接服务学校发展需求，切实为深技大高质量发展创造良好环境。

陈秋明对坪山区委区政府长期以来的关心和支持表示感谢，对坪山区的创新发展战略和经济社会发展成就给予高度评价。他介绍了学校发展历程与办学情况，以及学校建设世界一流应用技术大学、奋力向高水平应用研究型大学迈进的总体布局和发展规划。他表示，深技大是在坪山这片创新热土上成长发展起来的，强劲的发展态势、特色的产业布局和丰厚的人文滋养赋予了深技大前进的动能，学校将持续加强与重点企业、成长型企业、产业园区加强科研平台共建共享、科研能力供需对接、校企联合项目合作，以创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，全力助推坪山擦亮“创新药、智能车、中国芯”的金名片，共同打造“创新坪山、未来之城”。

接下来，深技大与坪山区将在大学城建设、高新产业发展、基础教育等方面继续深化合作，落实常态化会商机制，为坪山区建设“深圳东部中心、深圳国家高新区核心园区、深圳未来产业试验区”提供有力的科技服务保障和持续的人才支撑。