【标题】: 深技大与德国全资企业伟嘉家电达成战略合作！
【日期】: 2022-04-13

4月12日下午，深圳技术大学与深圳伟嘉家电有限公司（以下简称“伟嘉家电”）举行校企合作战略框架协议签约仪式。伟嘉家电全球质量负责人Christian Wurzer、人力资源负责人黄云沛、公司中层管理人员，深圳技术大学校长阮双琛及学校相关部门负责人出席签约仪式。

根据协议，伟嘉家电与深圳技术大学将在共建实习实训基地及企业人力资源培训基地、科研技术合作、合作办学与毕业生就业、共建专业与课程、共同培养教师等方面开展合作。

签约仪式上，阮双琛校长详细介绍了学校的筹建历程、师资队伍、人才培养模式、招生规模等情况。他指出，深圳技术大学充分借鉴和引进德国、瑞士等发达国家一流应用技术大学先进办学经验，高起点、高标准建设，致力于打造粤港澳大湾区乃至全国应用型高校的“标杆”和“领跑者”。他希望未来校企双方在促进学生实习实训，合作推动企业技术发展，培养技术人才等方面做出贡献。

伟嘉家电人力资源负责人黄云沛对深圳技术大学的快速发展给予赞赏。他简要介绍了伟嘉家电的基本情况，并表示希望双方能够开展深入合作，建立密切的合作关系，伟嘉家电将为深圳技术大学学子在实习实训方面给予充分的支持，期待双方在人才培养、技术研发等方面实现互补共赢。

随后，双方代表签署了校企合作战略框架协议。校企双方在深化产教融合、校企合作、政产学研用一体化协作培养人才等方面达成一致，同意在优势互补、互惠互利、发展共赢的基础上，共同探索、构建和实践“以产业实际需求为牵引、以学科发展规律为约束、以市场为导向、以企业为主体、产学研用深度融合的协同创新体系”。

签约仪式后，阮双琛校长为Christian Wurzer和黄云沛分别颁发“客座教授”和“职业规划与就业指导企业导师”聘书，两位企业教师将不定期为深技大学子讲授专业课程。

深圳伟嘉家电有限公司简介

伟嘉集团（WIK Group）是建立于1950年的德国全资企业，总公司设在德国。深圳伟嘉家电有限公司(WIK China)是德国伟嘉( WIK) 的全资子公司，于1988年成立于深圳市宝安沙井，属于深圳首批引进的外资企业。

公司主要业务范围为研发、加工、生产经营小型高端家用电器，其产品类别包括咖啡机（全自动及半自动咖啡机、胶囊咖啡机）、个人护理电器、高端净水饮用设备以及厨房用小家电等。公司现有员工6000余人，设研发设计、工程技术、模具制造、注塑生产、质量控制等部门。拥有优秀的产业基础与研发能力，在深圳成立了技术研发中心，拥有350余名经验丰富的工程技术人员，负责机械、电子电路以及软件的设计、开发，将最新技术以及德国的创新理念融入到未来的产品中。

来源 | 科研与校企合作部 校长办公室