【标题】: 深技大学子获中国大学生机械工程创新创意大赛​全国一等奖
【日期】: 2020-11-11

近日，由中国机械工程学会主办的中国大学生机械工程创新创意大赛——2020智能制造大赛全国总决赛在上海圆满落幕。深圳技术大学的两支参赛队伍“Technokrat”和“聚龙山技工队”自校内选拔赛脱颖而出，在学校各方面的大力支持下，历经三个多月的多次校内外封闭式集训，克服疫情影响等种种压力，在总决赛赛场上，与同济大学、吉林大学、哈尔滨工业大学、武汉大学、西安交通大学等全国80余所高校140余支队伍同台竞技，最终斩获佳绩。其中Technokrat队伍荣获全国一等奖、西门子自动化系统工程师培训证书、西门子Process Simulate助理工程师认证证书、德国TÜV莱茵学院能力资格认证证书、海尔集团卡奥斯COSMOPlat平台见习工程师及技能认证证书，聚龙山技工队荣获全国三等奖，李文贤 杨旭 郑秀宏三位老师荣获优秀指导教师奖。

赛事简介

中国大学生机械工程创新创意大赛——2020智能制造大赛是由中国机械工程学会、教育部高等学校机械类专业教学指导委员会、教育部高等学校材料类专业教学指导委员会、教育部高等学校工业工程类专业教学指导委员会联合主办，与全国大学生数学建模竞赛、全国大学生电子设计竞赛和“挑战杯”全国大学生系列科技学术竞赛同级别的国家级专业学科赛事。

此赛事旨在加快培养和选拔符合产业需求的创新型复合人才及系统型人才，促进智能制造人才培养交流合作，提升中国智能制造领域的创新能力，推动中国智能制造的可持续发展。大赛分为数字孪生与仿真、工业大数据分析以及系统集成与调试三个赛项。

数字孪生与仿真赛项

数字孪生与仿真赛项要求参赛选手熟练掌握西门子Process Simulate软件与西门子TIA Portal软件，运用这两款软件实现虚拟产线模型的组装、配置及与虚拟PLC的通讯，并编写PLC程序，使虚拟产线按规定工艺流程运行。

工业大数据分析赛项

工业大数据分析赛项主要考察参赛选手关于OpenCV图像处理基础算法，机器学习及深度学习算法的应用，对给定的一组产品图像进行处理和分析，识别出产品加工、装配过程中的质量问题。

系统集成与调试赛项

系统集成与调试赛项中需要参赛选手熟练操作立体仓储工站与机器人装配工站，其中主要考察西门子TIA Portal软件的使用，伺服驱动与堆垛机运动控制，KUKA机器人的示教与编程，HMI人机界面的设计，RFID通讯与数据读写，传送带运动控制，传感器信号采集与工站整体联调的能力。

深圳技术大学积极学习国际高水平应用技术大学的办学经验与人才培养模式，引进世界一流教育资源，始终扎根中国大地，将“来自实践、面向应用、放眼全球”的办学理念转化为育人行动，始终肩负着培养一批具有国际视野、匠人品质、人文情怀的工程精英，为“中国智造”输出大国工匠的责任。

中德智能制造学院李文贤教授表示，学校通过深度产教融合，从课程设置、实验室设备以及项目工作教学体系等方面，打造出学生主动参与的人才培养模式。同时，结合工业实际需求，面向智能制造的未来发展，积极引导学生建立知识体系自主构建能力，锻炼学生不畏强手、直面挑战、团结协作、克服困难的积极心态。而这些，正是此次国赛获奖选手必备的特性。此次比赛过程中总结出来的人才培养方式和经验也给中德智能制造学院的教学提供了非常宝贵的参考。

中德智能制造学院林希宁老师表示，智能制造大赛是对我们参赛选手的全方位考察。此次大赛既考理论知识又注重实践操作能力。深技大能在赛场上跟诸多学校同台竞技，是一种荣幸，也是一种挑战。在初赛中，我校两支队伍在全国140多支队伍中同时晋级，一路过关斩将，最终在全国决赛中，分别夺得一个一等奖和一个三等奖这样的好成绩。这不仅展现了我们深技大学生的韧劲和冲劲，也时刻提醒着我们需要戒骄戒躁，告诉自己，只有不断地守正创新，才能勇登技能的新巅峰！