【标题】: 深技大年度教师讲课竞赛开赛
【日期】: 2023-12-28

12月26日，深圳技术大学举办2023年度讲课竞赛，提高学校教师教学水平、业务素质和执教能力，进一步激发教师教学积极性、创造性和责任心。12位参赛教师获得奖项，其中一等奖2名、二等奖4名、三等奖6名。

本次竞赛分初赛、决赛两个阶段进行。经过激烈的院级初赛，27名教师进入决赛。决赛中，参赛教师们声情并茂，以丰富多彩的课堂设计、条理清晰的授课表现、专业细致的教学反思赢得了评委和观摩教师的热烈掌声。经过专家评审团评议，以下教师成功脱颖而出，荣获奖项：

一等奖：陆建勋（城市交通与物流学院）、蒋长勇（大学物理教学实验中心）

二等奖：王思远（药学院）、孙思琪（音乐学院）、张峥（城市交通与物流学院）、贺方（大数据与互联网学院）

三等奖：王贞贞（国际合作与学生工作部）、占旺龙（中德智能制造学院）、何俊锋（大数据与互联网学院）、肖爽（工程物理学院）、金瑛（服饰技术学院）、龚子丹（中德智能制造学院）

教务部有关负责人表示，本次讲课竞赛不仅是对教师教学水平的一次检验，更是对教学工作的一次推动。比赛锻炼了教师的课程设计能力和语言表达能力，丰富了教学活动内容；为广大教师搭建了一个自我展示与学习交流的平台，对于全面提升学校教师教学水平，不断提高学校整体教学质量具有重要促进作用。