【标题】: 深技大党委专题学习贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示精神
【日期】: 2020-10-21

10月20日上午，深圳技术大学党委召开专题学习会议，传达学习习近平总书记出席深圳经济特区建立40周年庆祝大会和视察广东重要讲话重要指示精神。党委书记张基宏主持会议并领学，党委副书记、校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿，副主任徐刚参加会议，一同交流学习心得体会。会议对学校学习宣传贯彻工作进行全面动员部署。

校党委书记张基宏传达了习近平总书记出席深圳经济特区建立40周年庆祝大会和视察广东重要讲话重要指示精神，以及广东省委、深圳市委学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示会议的精神。

会议指出，在深圳经济特区建立40周年之际，习近平总书记再次视察广东，亲自出席深圳经济特区建立40周年庆祝大会并发表重要讲话，充分肯定了四十年来深圳经济特区改革开放和社会主义现代化建设所取得的伟大成绩，深刻总结了深圳经济特区40年改革开放、创新发展积累的宝贵经验，并指明了新时代经济特区建设的前进方向。

张基宏书记强调，要深刻认识学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示精神的重大意义，与学习宣传贯彻《习近平谈治国理政》第三卷结合起来，一体学习领会、整体贯彻落实，切实用以统一思想、指导实践、推动改革、引领发展。

一是要把学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话重要指示精神作为学校当前和今后一个时期的头等大事和首要任务，推动习近平总书记重要讲话重要指示精神入脑入心，走深走实。

二是要深刻把握学习习近平总书记重要讲话重要指示精神的科学内涵、核心要义、精神实质、实践要求，并将其作为学校工作的根本遵循和行动指南，推动学校各项事业发展。

三是全校广大党员干部要以高度的政治责任感和历史使命感，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚决贯彻落实党中央和上级党委决策部署，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，大力弘扬“工匠精神”，推动产教融合发展，争取早日建成国际化、高水平、示范性的一流应用技术大学。

会议强调，学校全体党员要统一思想、提高认识，切实增强学习宣传贯彻习近平总书记出席深圳经济特区建立40周年庆祝大会和视察广东重要讲话重要指示的思想自觉和行动自觉。各级党组织要加强领导、精心组织、周密安排，进一步按照总书记要求抓好落实，开展好学习宣传贯彻活动，在全校范围内迅速掀起学习热潮。学校全体党员要切实提高政治站位，深刻领会习近平总书记重要讲话重要指示精神对深圳尤其是对高等教育改革发展的重要指导意义，真正把讲话精神转化为全校师生干事创业的巨大热情，转化为推动学校发展的强大动力，将学校打造一流应用技术大学的发展目标融入到深圳经济特区的改革发展之中，推动学校各项事业实现高质量发展。

党政办公室、党委宣传部负责人参加了专题学习。