【标题】: 深技大召开新学期工作会议
【日期】: 2023-09-04

9月4日上午，深圳技术大学在C5教学楼106报告厅召开新学期工作会议，总结上学期各项工作成果，对新学年工作进行全面部署安排。学校党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿出席会议。各部门负责人，各学院院长、特聘教授及各单位教师代表参加会议。会议由张基宏主持。

2023年深圳技术大学面向全国23个省份招收普通本科生3997人，专业增至36个。在招生规模进一步扩大的情况下，录取情况稳中有升，录取分数线稳居广东省理科前十，物理类、美术类录取线排位创新高，学校影响力不断扩大；师生在各类国内外竞赛中屡获大奖，校园建设、招生就业、教学科研、后勤保障等方面工作稳步推进。

党委书记张基宏指出，学校坚持把高质量开展主题教育作为首要政治任务，一体推进理论学习、调查研究、推动发展、检视整改，以高质量主题教育推动学校事业高质量发展。他强调，随着招生规模不断扩大，为保持学校良好发展态势，各单位要做好贯彻落实主题教育的深化、内化、转化工作，在意识形态安全、师德师风建设、后勤保障服务等方面重点发力，切实把主题教育成效转化为推动学校高质量发展的新担当、新作为、新气象，不断提升深圳技术大学的核心竞争力、内生驱动力和社会影响力。

校长阮双琛在工作报告中全面梳理了上半年学校的各项工作亮点，并就新学期的工作提出指导意见：一是要坚持研究型技术大学定位，面向产业、面向周围、面向地方，培养卓越创新人才，做出有影响有贡献的成果；二是要坚持国际化办学，持续推进国际合作深入开展，打造办学新范式和新标准；三是采用国际化评价标准，进一步加强队伍建设；四是以产教研融合为宗旨，融合高校、企业、政府资源和优势，推进学校高质量发展。

素材来源 | 校长办公室