【标题】: 深技大师生热议党的二十大报告
【日期】: 2022-10-17

10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。党的二十大报告在我校师生中引发热烈反响。大家纷纷表示，要立足自身岗位，坚决贯彻为党育人为国育才的根本要求，踔厉奋发，为建设一流应用技术大学做出自己新的更大贡献。

党委办公室党支部书记、党委办公室主任蒲松表示，我们满怀期待迎来了党的二十大，大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，向全党发出了“以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴”的动员令，大会报告总揽全局、高瞻远瞩、催人奋进。在今后的工作中，我们将以更严的作风抓好党风学风，更实的举措当好参谋助手，早谋划、多思考、善作为，助力学校早日建成国际化、高水平、示范性的一流研究技术型大学。

教务部党支部书记、教务部主任刘宏伟表示，认真聆听了党的二十大报告，感觉十分振奋。回看这十年，中国特色社会主义进入新时代，党带领全国人民创造了伟大成就。人民生活水平不断提高，国家综合实力不断增强，深圳技术大学也是在这期间建立并飞速发展。我们坚信，在中国共产党的领导下，全国人民团结奋斗，中华民族的伟大复兴必将实现。

图书馆党支部书记、图书馆馆长叶建华表示，党的二十大报告，对过去5年党的各项工作做出总结，令人振奋；对未来5年的发展方略进行了最全面、最深入的规划阐述，令人鼓舞。报告中强调，必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。深圳要为构建开放创新生态提供示范案例，高等学校要加强本科教育体系建设，实现“广聚天下英才”而育之，为党育人、为国育才。科技部门和高校要联合起来推动科技领军人才和创新团队建设，培育更多高素质技术人才、大国工匠、能工巧匠，把深圳打造成为引领高质量发展的科技创新高地。

城市交通与物流学院党总支书记、城市交通与物流学院副院长罗钦表示，党的二十大报告中关于教育、科技、人才、创新等方面的阐述为高等教育的高质量发展指明了方向。我们将秉承校企校地协同和研究技术型定位，充分发挥科技第一生产力和人才第一资源的重要优势，为交通强国建设提供更强劲的科技支撑和人才保障，把创新驱动作为引领发展的第一动力，以立德树人为根本，深化人才培养机制，增强科技创新活力，为国家培养堪当民族复兴重任的时代新人。

马克思主义学院（人文社科学院）教授赖明明表示，聆听了党的二十大报告后，对中国式现代化有了更全面的认识。中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化。我们要紧密团结在中国共产党领导的旗帜下，不断开辟马克思主义中国化时代化新境界，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，加快构建新发展格局，发展全过程人民民主，推进法治中国建设。同时，要认真学习领会党的二十大报告精神，在新的征程上更加坚定、更加自觉地走中国特色社会主义道路，坚持立德树人，在教书育人岗位上全力培养社会主义建设者和接班人。

商学院党支部书记丁卓琪表示，党的二十大报告科学谋划了未来5年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针，事关党和国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关中华民族伟大复兴。听后倍感鼓舞与激励，我们党员干部应肩负党之重托，坚定韶华之期的信念，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、砥砺前行，以信仰之光照亮前行之路，以如磐初心凝聚奋斗伟力，接续谱写新的百年华章。新时代青年也一定要坚定跟党走的信心决心，把学习宣传贯彻党的二十大精神作为贯穿全年的重大政治任务，把自己的人生目标与祖国、时代的命运联系起来，树立远大理想，培养良好品德，勤奋学习、立志成才，努力为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴奋斗。

聚龙学院教师何航表示，聆听了党的二十大报告后深刻认识到中国人民在中国共产党的领导下取得了举世瞩目的成果，中国特色社会主义进入新阶段，但是前进道路上仍然存在诸多风险挑战，作为一名普通共产党员、一名科研工作者，要端正姿态，把人民利益装进心里，努力提升业务能力，积极响应国家政策，积极传播正能量。敢担当，敢作为，不忘初心、牢记使命，为社会主义发展贡献自己的一份力量。

创意设计学院2020级学生谭淑丹说，党的二十大报告中让她印象最深的是他提到青年强，则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。总书记强调广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。作为一名身在大学的青年团员，党中央发展不忘青年的方针让我倍感激动，她希望通过加强加深自己的专业技能来践行总书记的号召，做一名优秀的共青团员，做党和国家需要的人才，为国家作出贡献。

商学院2020级学生钟研河说，中华民族从站起来、富起来，再到强起来，发生了翻天覆地的变化。忆往昔展千重锦，明朝更进百尺竿头，作为新时代青年，我们应仔细研读党的二十大的各项战略方针，悟透党的二十大的政策决议，树立远大理想，为全面建设中国特色社会主义现代化国家、推进中华民族伟大复兴努力奋斗。

创意设计学院2020级学生、青马工程学员胡嘉琳说，党的二十大报告中让她记忆犹新的一段是：新时代的伟大成就是党和人民一道拼出来的，干出来，奋斗出来的！在党和国家事业蓬勃发展的进程中，她关注到越来越多年轻的面孔出现在大众的视野中，他们以青春的姿态为我国的社会主义现代化注入最鲜活的血液。而他们，正是我们。赤子之心，热忱炽热，未来十年，青年一代会继续披荆斩棘，用勇敢、奉献与担当，用智慧、创造和奋斗，发出新时代最响亮的声音，跟着中国共产党，奋进新征程，建功新时代。

来源｜全校各单位