【标题】: 深技大举行 2025 年上半年工作总结暨暑期工作部署会
【日期】: 2025-07-11

7月11日下午，深圳技术大学在C3-101报告厅举行2025年上半年工作总结暨暑期工作部署会。全体校领导、各学院及各部门负责人、讲席教授、特聘教授、润园PI代表及部分教职工代表参会，共同回顾学校2025年上半年各项工作推进情况，明确暑期工作重点方向。

会议由党委副书记、纪委书记张岩鸿主持。党政办公室、教务部、学生部、城市交通与物流学院、未来技术学院、商学院依次汇报上半年工作完成情况和暑期工作计划。各单位围绕教学管理优化、学生培养成效、学院特色发展等方面展开阐述，并针对暑假期间各类项目推进、校园管理等工作提出了具体规划。

会上，校领导张岩鸿、梁永生、明仲、邓元龙分别结合各单位汇报内容，依次就分管领域工作进行点评与部署，肯定了各单位上半年的工作成效，指出了推进过程中存在的问题与不足，并围绕暑期重点任务、下半年工作衔接等方面提出明确要求，确保各项工作落地见效。

党委书记陈秋明总结讲话。他表示，上半年，全校上下齐心协力、攻坚克难，围绕建设世界一流应用技术大学目标，严格按照学校年度重点工作部署，扎实推进“三大工程”“十大计划”“八大民生实事”，在深入贯彻中央八项规定精神学习教育、十五五规划编制、人才培养质量提升、学科建设深化、招生就业、服务区域发展等方面取得了阶段性成果。在暑假来临之际，他要求各单位切实绷紧安全之弦，合理规划暑期项目进度，为下半年工作开展奠定坚实基础。他强调，全校上下要将思想和行动统一到学校发展大局中，继续秉持务实创新精神，紧盯发展目标，持续深化改革，确保全年目标任务高质量完成！