【标题】: 深技大牵头的国家重点研发项目计划启动
【日期】: 2023-12-05

近日，科技部“十四五”国家重点研发计划“新型显示与战略性电子材料”重点专项“晶体薄片加工及新一代增益器件制备”项目启动会暨实施方案论证会在深圳技术大学举行。中国科学院院士天津大学姚建铨教授、中国工程院院士深圳大学范滇元教授、科技部“十四五”国家重点研发计划“新型显示与战略性电子材料”重点专项组责任专家组成员清华大学柳强教授、中国科学院空天信息创新研究院张晶研究员、西南技术物理研究所余丽波研究员及40余位国内激光领域知名专家受邀参会。

该项目由深圳技术大学牵头，联合中国工程物理研究院上海激光等离子体研究所、江苏师范大学、中国科学院半导体研究所、大族激光科技产业集团股份有限公司、江苏第三代半导体研究院共同承担。项目面向国家对高功率、高能量超短脉冲激光先进光源的需求，针对晶体薄片加工及新一代增益器件制备中的关键科学和技术问题开展研究，协同攻关，开拓和发展具有我国自主知识产权和特色的高能量薄片超快激光技术并实现产业化应用。

本次会议由姚建铨院士主持、范滇元院士担任组长，与会专家实地考察了项目研究进展。项目首席科学家阮双琛教授对出席会议的各位院士和专家表示热烈欢迎，对项目研究内容、实施方案等作了总体汇报，并介绍了项目2023年度工作进展和下一步实施计划。项目实施以来，项目团队始终面向国家高能量超短脉冲激光的重大需求，围绕国产薄片激光器及核心器件研发的关键科学和技术问题协同攻关，取得了重要进展。在国内率先实现了直径>20mm Yb:YAG薄片晶体封装，并设计研制了千瓦级48冲程泵浦系统。随后课题负责人吕启涛教授、马杰教授和赵晓晖研究员详细汇报了各课题目前工作进展和未来规划。

专家组听取了实施方案汇报，经论证和质询，专家组一致认为发展薄片激光对于我国激光技术发展意义重大，对项目实施以来国产薄片激光器及核心器件研发和产业化进展给予了充分肯定，一致同意通过实施方案论证。同时，专家组希望继续加快薄片激光器产业化进程，为我国高端制造业贡献力量。