【标题】: 深技大与澳大利亚昆士兰科技大学签约
【日期】: 2024-05-31

2024年5月，深圳技术大学与澳大利亚昆士兰科技大学（Queensland University of Technology，简称“QUT”）签署合作备忘录。双方将在学术、科研等方面开展合作，包括联合培养学生，联合举行师生交流活动，联合组织课程、会议、研讨会等。两校将携手推动工程技术领域的创新与发展，为培养更多优秀人才、服务经济社会发展作出积极贡献。

5月29日，澳大利亚昆士兰科技大学工程学部部长阿娜·德丽特克（Ana Deletic）、机械医学化工工程学院院长顾元通（Yuantong Gu）、建筑楼宇环境学院院长凯伦·薇拉（Karen Vella）、电气工程与机器人学院副教授阿杰·潘迪（Ajay Pandey）等一行6人来访深圳技术大学，两校举行座谈会。深圳技术大学副校长梁永生，相关部门负责人，各学院院长、副院长（外事专员）参加座谈。

澳大利亚昆士兰科技大学是世界知名公立综合大学，位列2024年QS世界大学排名第189位。学校创建于1908年，目前在校生约5万名，专业涵盖商科、设计、传媒、创意产业、教育、健康医疗、司法、IT、数据与数学、理学、工程及建筑环境等诸多学科。该校有多个学科领域排名居全球前列，计算机科学和信息系统、电子电器工程、机械工程、制造工程等专业均位居全球前200名。

梁永生表示，深圳技术大学将大力推动与昆士兰科技大学开展深度合作，希望双方以此次签约为契机，携手推动两校学生本硕博联合培养、学术交流、师生交流交换等项目落地。他期待看到两校合作结出丰硕成果，为培养更多优秀国际化人才、推动中澳教育交流做出新的更大贡献。

阿娜·德丽特克（Ana Deletic）对深圳技术大学的开放合作举措给予高度评价。她表示，昆士兰科技大学愿与深圳技术大学建立紧密的合作伙伴关系，积极推动双方合作项目的落实。她相信，在双方的共同努力下，两校将开辟交流合作新领域，推动合作迈上新台阶。

昆士兰科技大学代表团与深技大相关学院院长、副院长（外事专员）进行洽谈。国际合作与学生工作部主任曾思予向代表团介绍了深技大筹建历程和国际化办学特色。昆士兰科技大学工程学部部长阿娜·德丽特克（Ana Deletic）介绍了昆士兰科技大学在工程学科的专业设置、人才培养、研究与创新、国际影响力等情况。深技大中德智能制造学院、城市交通与物流学院、集成电路与光电芯片学院、新材料与新能源学院、健康与环境工程学院院长及副院长（外事专员）分别介绍了各自学院的特色、专业方向及发展成果。

双方就未来合作的具体方向、实施路径及合作模式等达成初步共识，今后将进一步加强沟通和协调，尽快推动相关合作项目落地实施。