【标题】: 深技大举行首届节能减排社会实践与科技竞赛
【日期】: 2020-05-08

为鼓励在校生创新实践，积极参与节能减排行动，5月7日晚，由创业创客与就业指导中心、新材料与新能源学院联合举办的深圳技术大学首届节能减排社会实践与科技竞赛评审答辩在线上平台“钉钉”顺利举行，共评选出一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项。新材料与新能源学院张旺副教授、胡芸菲副教授、唐泽国副教授、杨涛副研究员、林涛助理教授担任本次评委。

本次竞赛以“节能减排、绿色能源”为主题，倡导大学生深入社会调查、发现节能环保需求、启发创新思维、形成专利成果。

全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛是由教育部高等教育司主办的全国大学生学科竞赛，是全国高校学科竞赛排行榜影响力最大的大学生科创竞赛之一，是教育部紧密围绕国家能源与环境政策，紧密结合国家重大需求，落实国家“节能减排全民行动计划”以及“节能减排学校行动计划”的重要举措。

竞赛自2008年在浙江大学举办以来，每年举办一届，吸引了2500多所高校参赛，形成了“百所高校、千件作品、万人参赛”的规模。

本次赛事旨在选拔和培育优秀作品参加2020年在重庆大学举办的第十三届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛。校内赛事自2019年11月启动以来，经前期宣传、学院积极组织、同学们踊跃参与，共收集申报作品20件，有效申报作品10件，其中科技类作品9件，社会实践类作品1件。本次评审分为材料评审和线上答辩两个环节，最终评选出六个获奖项目。各参赛队通过PPT以及作品展示向评委介绍项目背景、技术方案、项目实效、创新点和应用价值，评委在听取汇报后，依照科学性、创新性、可行性、现实意义、答辩表现等方面对作品进行综合评分和客观评价，并提供改良建议。

创业创客与就业指导中心主任黄子嵩老师指出，“好”的项目应具备六个特点：市场可观、技术可行、团队可靠、产品可信、模式可拓、未来可期。望各参赛团队继续完善和打磨项目，争取在国赛中取得优异的成绩。同时，希望大家树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念，增强节能环保意识，用匠心巧思为促进生态文明建设，建设美丽中国贡献一份力量。

获奖名单

一等奖

垂直起降太阳能无人机

作品类别：科技作品类

团队成员：陈志睿、戴敏琪、赖锐扬、李澜轩、陈诗欣

二等奖

粤西北农业大县秸秆处理的现状调研与高效益处理秸秆方法的总结——以肇庆市怀集县为例

作品类别：社会实践类

团队成员：黎政焜、罗镍、莫韵霖、马贞凯

基于光伏发电的智能型茶歇遮阳伞

作品类别：科技作品类

团队成员：陈杰、许耿浩、邓志城、范永垚、李诺峰

三等奖

基于增材制造的车载电解水制氢装置

作品类别：科技作品类

团队成员：蔡昊源、陈佳如、林斯瀚、李学谦

车载太阳能制冷系统

作品类别：科技作品类

团队成员：林浩森、郑洪生、梁颂强、林泽填

基于纳米复合材料的光降解烟蒂

作品类别：科技作品类

团队成员：曾咏燊、刘礼杰、刘锦溦、林珀峰、朱瑶瑶

部分项目介绍：

垂直起降太阳能无人机”项目

为解决现有森林预警无人机续航时间短、起降要求高、能源动力不足等问题，大数据与互联网学院2018级本科生陈志睿等同学设计了一种垂直起降太阳能无人机，以太阳能为能源，以效率高、重量轻的锂离子聚合物电池为储能设备，通过从太阳光线中吸收能量，实现无燃油环保飞行；通过倾转旋翼设计，实现无需弹射或短距滑跑即可起降，还解决了纯固定翼无人机无法悬停的问题。该无人机垂直起降和长续航的特性，能为森林巡检节约大量的人力物力，有效预警森林火灾的发生，减少“山火”等造成的损失，具有较好的经济性和应用价值。

“车载太阳能制冷系统”项目

新材料与新能源学院林浩森等同学在王秋霞和陆黎明两位老师的指导下，设计了一套车载太阳能制冷系统，该系统通过在车顶布置太阳能电池板，减小汽车的受光受热面积，利用光伏发电的方式为车内搭载的小体积制冷设备供电，降低停放在炎热环境下的汽车车内温度。同时，自主设计抽气式吸盘对太阳能电池板进行固定，通过遥控加密方案，使得装置在固定太阳能电池板的同时也起到了防盗作用。该系统有效解决了炎热环境下非工作状态汽车车内温度高的问题，具有一定的经济价值和现实意义。