【标题】: 深技大2025新生转专业政策调整，每年都可转！
【日期】: 2025-05-01

5月1日，深圳技术大学举行“五一来探校”活动，2200余名高三学生、家长走进学校，开启一场独特的探校之旅。

活动当天，12个学院的实验室、图书馆、体育馆、宿舍、食堂对外开放，供学生和家长参观。

2025年深圳技术大学面向全国23个省份招生。学校设有完善的奖助学金体系，新生奖学金获奖比例为20%。与以往不同的是，今年深技大新增1个本科专业“网络空间安全”，本科专业达40个，将有更多校企合作特色班纳入高考招生，助力学生提前锁定名企的实习就业机会。学校还将调整停止部分专业物理类招生，优化专业分组；广东物理类专业分组将中小化，尽可能满足考生专业兴趣。

转专业政策更加宽松，学生在校期间每年均有转专业机会，普通文理类高分考生（广东物理类600分及以上，省外理科/物理类605分及以上，广东历史类570分及以上，省外文科/历史类580分及以上）可以转入除高考招生英才班外的任意普通文理类专业。另外，高中阶段在体育赛事中表现突出，获得二级及以上运动员等级证书的学生亦适用此条款。学校为高分考生提供培优计划，除任选专业外，还可优先选课题组，优先出国交流，优先入选校企合作班，优先申请X-Talent Program指导教师等。