【标题】: 深技大入选国家首批文体旅游技术创新中心
【日期】: 2023-09-20

近日，国家文化和旅游部“首批文化和旅游部技术创新中心建设名单”公布。深圳技术大学与华侨城文旅科技公司、中国联通联合申报的“主题乐园设施集成与智能管理技术创新中心”成功入选首批12个文化和旅游部技术创新中心。这是我校首次获批国家级技术创新中心。深圳技术大学未来技术学院作为项目主要执行单位，将在技术研发、人才培养、产业孵化等方面为技术创新中心提供能力支撑。

主题乐园设施集成与智能管理技术创新中心

项目简介

针对大型游乐设施创新不足、运行安全监测与预警技术落后等行业关键问题，“主题乐园设施集成与智能管理技术创新中心”项目聚焦“主题乐园游乐设施研发与集成”和“游乐设施安全监测与运维管理”两大研究方向，通过开展5G、人工智能、大数据、云计算、数字孪生等技术研发，沉浸式、互动式高科技装备研发，智能管理、影视特效、图形图像技术研发，提升游乐设施设计能力和运营水平，旨在实现高科技大型游乐设施产品及安全监测与预警系统的工程化和产业化。

发展目标

推动文旅产品创新发展，丰富和提升主题乐园的品质和体验感，提高主题乐园的安全性和服务质量，为游客提供更好的旅游体验，促进文旅产业的可持续发展。

参与单位

依托单位深圳华侨城文化旅游科技集团有限公司隶属于华侨城集团，经过多年的探索前行，在文旅项目“设计-建设-运营”全生命周期服务、文化内容及产品开发与IP跨界创新、高科技游乐项目全流程开发、旅游互联网和智慧景区系统开发等方面居于行业领先地位，是中国首家及唯一一家大型文化旅游项目“全生命周期+全产业链条”系统集成和运营商。

共建单位中国联合网络通信有限公司深圳市分公司，将中国联通的5G、云计算、大数据、AI、安全等创新技术和优势资源聚合为整体，全面推进政企客户数字化转型。

深圳技术大学未来技术学院拥有未来能源与环境应用工程中心、先进制造与未来工业中心、创意工业设计中心等多学科交叉科研平台。学院深耕产学研协同创新，依托科研平台和项目制人才培养优势，将为创新中心设计研发提供多方面的支持。

创新中心还将聚集产学研各界先进技术、先进理念和优势资源，探索打造一套科学完善的系统架构、能力体系和商业模式，共同推进游乐设施集成和管理的数字化、智能化转型升级，为文旅行业高质量发展作出积极贡献。

国家文化和旅游部技术创新中心

国家文化和旅游部技术创新中心属于文化和旅游领域的技术创新与成果转化类科技创新基地，是建设国家技术创新中心的培育基地，定位于实现从科学到技术的转化，促进基础研究成果产业化。中心的建设工作是文化和旅游部落实党的二十大关于完善科技创新体系的战略部署及习近平总书记关于技术创新中心相关指示精神的重要举措，对于文化和旅游行业加快实施创新驱动发展战略、健全产学研用深度融合的科技创新体系、强化文化和旅游行业、高水平科技支撑将发挥重要作用。

据了解，首批文化和旅游部技术创新中心建设名单主要涉及演艺装备、游乐设施、智慧旅游与景区建设、艺术显示与交互体验、文化数字化与智能化等特色鲜明、应用性强的场景，依托单位既有行业知名企业，又有国内重点高校。建设期不超过1年，建设完成后将按程序组织验收。