【标题】: 深技大完成新冠疫苗首针接种工作
【日期】: 2021-03-26

3月14日，学校接到坪山区教育局的通知，根据区卫健委工作安排，计划于3月16日-19日面向学校全体师生进行新冠疫苗第一针接种。接到任务后，学校高度重视，由校疫情防控办公室牵头，迅速组织开展疫苗接种工作，确保分批、有序、安全进行。

深圳技术大学在校医院设置接种点。接到通知后，校医院借助完备的医疗资源，积极布置疫苗接种场地，加强人员组织服务，设置候诊区、登记区、接种区、留观区、冷链区、应急处置区等6个区域。

其中接种区共安排了4个接种单元，为避免接种当天人员聚集，安排教职工、学生分不同时段前往接种。

接种以自愿为原则，面向学校18-59周岁的教职员工及学生，含联合培养研究生、物业食堂安保人员等在校学习工作人员，报名接种人员达3600人。

3月16日上午11时开始，深圳技术大学师生员工在校医院进行新冠疫苗接种，接种工作井然有序。截至3月18日，学校累计接种3001人，提前完成接种任务。

接种现场，医护人员有条不紊地指导接种人员签署新冠疫苗接种知情同意书，接种人员凭知情同意书、预约信息在预检分诊处等候。

医护人员逐一核对接种人员的个人信息、是否存在禁忌等情况。对于不适宜接种疫苗的人员，提供推迟接种或不宜接种等建议。

符合要求的新冠疫苗接种人员前往接种区接种疫苗。

接种后，在观察区留观30分钟，经院方确认无异常者方可离开。

据悉，此次疫苗接种在坪山区教育局、区卫健委的积极推动下，接种效果良好，经过后续观察，学校暂未出现不良反应例症。疫苗接种是学校疫情防控常态化工作中的重要一环，学校现已做好万全准备，确保第二针接种工作有序高效开展。

全国新冠疫苗接种工作正有序推进，深技大响应国家“应种尽种”的号召，积极开展疫苗接种，希望能有更多人参与进来，一起科学防疫，共筑免疫屏障，守护你我健康。