【标题】: 深技大首次在新校园举行国庆升旗仪式
【日期】: 2021-10-01

“举国同庆日，天涯共此时！”10月1日上午，深圳技术大学在刚刚落成投入使用的新校园里，举行隆重的国庆升旗仪式。跑出中国高校办学新“深圳速度”的这所新兴应用型高校，以现代化崭新的新面貌迎接祖国七十二岁生日的到来！

9时整，深技大国旗护卫队队员迈着铿锵有力的步伐，护送国旗走向升旗台。随着《义勇军进行曲》在校园广场内奏响，五星红旗冉冉升起，现场师生高唱国歌，向国旗行注目礼。

深圳技术大学校长阮双琛在发言中表示，今年是中国共产党建党100周年，“胸怀千秋伟业，恰是百年风华”，一代又一代青年人，把青春奋斗融入党和人民事业，勇担实现中华民族伟大复兴的先锋力量。他指出，如在场的同学们一样，深圳技术大学是一所年轻的、富有青春朝气、充满无限可能的大学，如今，100万平方米空中校园已全面建成，学校发展势头喜人。同学们身在改革开放最前沿的城市，身处双区驱动、双区叠加的黄金期，生逢盛世，应当肩负重任。学校将助力同学们在祖国最需要的地方，放飞青春梦想，收获奋斗硕果。

2021级商学院梁靖雯作为新生代表发言，她回顾了进入深圳技术大学这所“没有围墙”的大学20天以来感受到的关怀、热情，号召大家继续延伸学校璀璨当下，积极开拓光明未来，为深圳技术大学建设成为一流的应用型技术大学贡献自己的青春力量。她表示，作为新时代的新青年，应当肩负起新时代青年的使命，积极投身时代洪流之中，一同扬起青春之帆，随祖国起航！

素材提供 | 校团委