【标题】: 深技大师生热议习近平总书记重要讲话精神
【日期】: 2021-03-07

3月7日，深圳技术大学召开师生座谈会，认真学习讨论习近平总书记在看望全国政协医药卫生界、教育界委员时的重要讲话。校党委副书记、纪委书记张岩鸿主持会议。我校部分专业课教师、思政课教师、辅导员与学生代表参加了会议。

会上，大家集中收看了中央电视台《新闻联播》节目播出的相关视频。与会师生代表一致认为，习近平总书记的重要讲话高屋建瓴，语言平实，鼓舞人心，催人奋进，总书记的讲话为我国的教育事业特别是高等教育事业的改革发展指明了方向，必须要从党和国家事业发展的高度来办好教育，必须要把立德树人贯穿于教育的各个环节和领域，必须要建设具有中国特色的高质量教育体系，必须要打造理想信念坚定、道德情操高尚、专业知识扎实、关心热爱学生的高素质教师队伍，努力办好人民满意的教育。

张岩鸿在认真听取教师和学生代表发言后指出：一是要珍惜时代机遇，建功新时代。习近平总书记在讲话中指出“教育是国之大计、党之大计”，教育事业的发展关系着中华民族伟大复兴，关系着民族的未来和希望。全校师生应该珍惜我们所生活的伟大时代，热爱我们共同生活的学校，提升自我，努力奉献，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风。二是要加强师德师风建设，增强责任意识，求实创新，建设一流应用技术大学。学高为师，身正为范，道德情操是优秀教师践行育人使命的重要品质，更是评价教师的重要标准。建设一流应用技术大学要求我们必须突出办学特色，学校积极鼓励各学院进行有益的探索，在学生培养体系与课程设置方面进行创新，努力办出让学生满意、家长满意、社会满意、人民满意的教育，努力培养出真正能够为国家、为社会作出积极贡献的优秀人才。三是要坚守办学初心，摆正心态干工作，淡泊名利甘于奉献。建设一流应用技术大学是中国高等教育事业改革发展的一项崭新探索，建设高质量教育体系非一朝一夕之功，建设国际化、高水平、示范性一流应用技术大学任重而道远，广大教师必须坚守育人初心，坚定理想信念，淡泊名利，潜心教书育人，精雕细琢每一门课，做好每一个细节，齐心协力把学校建设好，发展好，为中国高等教育事业的改革发展作出应有的贡献。

马克思主义学院谷志远老师表示，通过学习习近平总书记的重要讲话，我深刻感受到教育事业的重要性，感受到了思政课的重要性。优先发展教育事业是推动我们党和国家各项事业发展的重要先手棋，思政课是落实立德树人根本任务的关键课程。习近平总书记对思政课和思政课教师提出了更高的期望，讲好思政课，办好“大思政课”，关键在于教师，思政课教师除积极提升思想道德修养和学识修养外，更要将我们的学校小课堂与社会现实大课堂结合起来，充分利用好深圳经济特区发展的生动实践，讲好特区发展故事，鼓舞激励学生为深圳建设中国特色社会主义先行示范区添砖加瓦。

马克思主义学院苏涛老师认为，学习完总书记的重要讲话后，我的感受就是两个词，一个是自豪，一个是责任。自豪在于习近平总书记高度重视教育事业发展，高度重视思政课建设和思政教师队伍，我深深地感受到教育事业在治国理政中的重要地位，我为作为一名高校思政教师而自豪，为作为教育工作者而自豪；责任在于习近平总书记在讲话中指出，“上思政课不能拿文件宣读，没有生命、干巴巴的。”“办好思政课关键在教师。广大思想政治理论课教师，政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正。”习近平总书记为思政课教师指明了前进的方向，思政课教师必须肩负起这一份责任。

创意设计学院杜鹤民老师表示，习近平总书记在讲话中指出，“广大思想政治理论课教师，政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正。”这不只是对思政课教师的要求，更是对每一位高校教师的要求，对每一位教育工作者的要求。办好人民满意的教育，要求我们的专业设置必须结合区域经济发展实际，立足坪山，立足深圳和粤港澳大湾区，培养符合社会发展需要和产业需求的技术技能型人才。

研究生院阎评老师表示，习近平总书记在讲话中着重提到“教育是国之大计，党之大计”，文化教育也在其中扮演着重要的角色，文化教育离不开我们的文化自信，当前的教育体系中对传统文化重视程度不够，我们源远流长博大精深的中华优秀传统文化没有得到很好地传承。作为教师，我们应该在教学中增加更多的中华优秀传统文化的内容，坚定学生的文化自信。另一方面我希望可以更多地将思政课内容融入专业课堂教学当中，帮助学生在潜移默化中坚定理想信念，厚植爱国情怀。

国际合作与学生工作部文雅玉老师认为，学习完总书记的讲话，我感受到作为一名教育工作者，必须要坚定政治信仰，做到有本领有情怀，以良好的品行和甘于奉献的精神，为我们青年学生做出榜样。作为一名辅导员，要积极履行好管理育人和服务育人的职责，时刻注意言传身教，努力成为学生学习成才的指导者，心理健康的辅导者，同时更要与时俱进，不断创新工作的内容形式和方法，更加贴近实际，贴近学生、贴近生活，能够把握新时代大学生的心理状态，掌握学生心理教育工作的内在规律，尊重与关爱学生，培养与塑造学生。

19级光机电与应用博士研究生尹秀招认为，习近平总书记关于教育区域发展不平衡的观点令人深思，补足贫困地区和偏远地区的教育短板迫在眉睫。作为一名博士研究生，我将牢记总书记嘱托，提高学习和科研的积极性与主动性，充分利用学校的各类资源，提升自我，开拓创新，未来为基础教育贡献自己的力量。

商学院19级设计经济1班吴泽瑶表示，习近平总书记围绕人民群众关心的医疗与教育事业发表了重要讲话，我感受到国家医疗和教育水平的快速提高为我们增添了信心。新冠疫情之下，医务者抗击病毒，教育工作者“停课不停学”，从中央到地方、从医护人员到普通群众，这形成了防控疫情的强大合力。百年大计，教育为本。习近平总书记着重讲到了思政课程和思政课教师，寒假期间我阅读了《苦难辉煌》这本书，读完后对于红色政权的来之不易有了更深的了解，希望我们的思政课老师可以为我们推荐更多的红色书目，引导我们树立正确的世界观、人生观和价值观。

中德智能制造学院19级机械设计制造及其自动化5班车祖欣认为，习近平总书记在讲话中指出，“一些地方建大学城、搞合并，都是方面军规模，几万人，都要凑个医学院、美术学院，‘五脏俱全’，但没什么特点，专业优势不明显。”这样的办学方向值得讨论，深技大一直秉持着建设应用技术型大学的理念，十分注重学生动手能力的培养，我与同专业的其他学校学生做过对比，发现学校的实践课程是相对比较多的，学生对于未来的发展方向也更明确，希望学校可以更多地开设实践类课程，开展更多有关人文素养提升、艺术审美鉴赏等方面的活动，让深技大的学子早日成为专业知识与人文情怀兼备的工程师与设计师。