【标题】: 深技大举行主题教育读书班结业式
【日期】: 2023-05-19

7场读书班活动，5场专题党课……最近，深圳技术大学学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班各项活动开展得如火如荼，推动学校主题教育不断走深走实。

“读书班开班以来，既有学术专家的理论授课、也有深圳产业前沿布局的规划前瞻，还有校企协同育人的实践研学，内容丰富、形式多样，有效激发了大家的学习兴趣，不断掀起广大师生学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的热潮。”5月19日，在主题教育读书班结业式上，学校党委书记张基宏充分肯定了读书班学习成果。

往深里学、往心里去、往实里走

自4月28日主题教育读书班开班以来，学校党委书记张基宏，校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿带头讲授专题党课，以上率下、领学导学。

读书班开展了一系列专题讲座，华南师范大学马克思主义学院院长陈金龙教授和深圳技术大学马克思主义学院（人文社科学院）副院长刘士文教授分别作专题辅导，深入解读习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵。深圳市委党校二级巡视员、深圳社会主义学院副院长谭刚等熟悉深圳市情和产业布局前沿的专家来校传经送宝，带领读书班成员全面学习深圳推进高质量发展的“20+8”战略性新兴产业布局和规划。

读书班还紧扣研究技术型大学定位，赴比亚迪围绕新能源、轨道交通等领域人才培养和学生就业深入交流座谈，结合实际学、面向产业学。

学以铸魂，学以致用，学以促干

读书班面向各学院党总支、直属党支部负责同志和马克思主义学院（人文社科学院）教师，每周进行2-3天的集中学习。浸润式的学习使老师们收获颇丰，启发了他们在教学、科研、学生培养等工作上的新思路。

深圳技术大学“十四五”发展规划（2021-2025）提出学校近期建设目标：力争在“十四五”收官之年，努力建成特色鲜明的高水平应用型大学。在学习过程中，研究生院院长翟剑庞重点思考如何以主题教育引领学校高质量发展，加快实现这一目标。“学校发展要紧扣研究型、高水平、国际化、研究生培养等主题。”翟剑庞认为，立足“两个大局”和深圳“20+8”战略性新兴产业布局，深技大的科学研究要聚焦技术开发和成果转化。学校要培养高水平的、具有创新创业能力的人才，能解决复杂的国际工程技术问题，具备出色的国际竞争力、国际团队合作能力和跨文化交际能力。与此同时，还要大力发展研究生教育，为技术创新提供强有力的人才支撑和智力支持，助力学校打造中国应用型大学的“标杆”和“领跑者”。

“在读书班的学习过程中，我是带着问题学，联系实际学。”如何将主题教育与培养高质量学生结合起来？通过学习，新材料与新能源学院党总支副书记马雷凝练了高质量社会实践、高质量学生就业、高质量学生活动三个关键词。学院以“红色土壤孕育绿色产业”为主题开展学生“三下乡”活动，走进广东梅州、河源的村落，走访产业上下游。马雷计划让学生运用专业所学知识制成简易设备带去不同村落，培养当地少年儿童的科技兴趣。“从文化传承的角度让新生代感受科学知识的魅力，让我们的学生学有所用、学以致用。”学院还计划开展专场宣讲会，点对点逐一解决学生就业、考研等问题，提升学生就业率。

“习近平新时代中国特色社会主义思想对马克思主义学院的老师们来说并不陌生，但这次读书班期间开展的讲座让我耳目一新。”经过学习、研讨和进一步思考，马克思主义学院（人文社科学院）教师邵鹏鸣强化了政治信仰，对深圳的产业布局和深技大的发展规划有了更深刻的认识，在此基础上，他提炼出五种不同的视角和方法来解读、讲授习近平新时代中国特色社会主义思想。今后，他将立足学校研究技术型大学定位，以新视角、新路径、新方法开展思政课程创新。

常学常新、常思常悟、常研常得

“虽然主题教育读书班告一段落，但学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想只有进行时，没有完成时。”学校党委书记张基宏、校长阮双琛针对下一阶段主题教育工作的开展提出了高要求。

张基宏表示，学校要继续坚持一体学习领会，持续深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。坚持学思用贯通、知信行统一，将调查研究做深做细做扎实，重点围绕党建引领、立德树人、人才培养、学科建设、高质量发展等师生关切、社会关注的12个方面重点内容扎实开展调研工作，科学制定调研计划，要将主题教育成效转化为推动学校高质量发展的强大动能。

阮双琛表示，全校各单位要紧扣“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，找准着力点、狠抓关键点，紧扣学校工作大局和中心任务，全力推进主题教育有力有效深入开展。各级党组织要把主题教育当做推动工作的重大机遇和强大动力，直面当前工作的短板和突出问题，真抓实改、立查立改、即知即改，一时解决不了的要盯住改、限期改，确保主题教育取得实实在在的成效。