【标题】: 深技大新增两位客座教授
【日期】: 2020-09-04

8月31日至9月6日，由IEC中国国家委员会主办，深圳市市场监督管理局承办，深圳技术大学质量和标准学院、深圳市标准技术研究院协办的2020年中国IEC青年专家暨国际标准化青年英才选培活动在深圳举行。

活动中，深圳技术大学同期举办了两场“技大讲坛”，分别由国际标准化组织（ISO）原主席张晓刚，机械工业仪器仪表综合技术经济研究所所长、教授级高工欧阳劲松为师生带来“国际标准化发展趋势与‘中国制造’”和“智能制造核心要素及其标准化”讲座。深圳技术大学校长阮双琛，党委副书记、纪委书记张岩鸿及部分师生聆听了讲座。

讲座现场，两位质量和标准领域的行业专家分别接过深圳技术大学校长阮双琛和党委副书记、纪委书记张岩鸿颁发的聘书，受聘成为深技大客座教授，他们将在未来积极参与学校学术及科研建设，为我校发展出谋划策。

深圳技术大学校长阮双琛为张晓刚主席颁发客座教授聘书

深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿为欧阳劲松所长颁发客座教授聘书

讲座回顾

“技大讲坛”第四十二讲：智能制造核心要素及其标准化

欧阳劲松所长以制造业及相关概念为切入点，详细梳理从数字化工厂到智能制造的发展脉络，重点介绍智能制造核心要素及各国智能制造参考架构和模型，并就国内外的智能制造标准化情况，以及我国智能制造的实施路径进行深入分析。特别是从需求侧出发，深入制造本体，解读了智能制造推进过程中的一些误区，就我国如何更好地发展智能制造、解决企业实际问题提出了思考与建议。

通过大量的案例分享与分析，欧阳劲松所长由浅入深为大家讲解了智能制造的核心要素及其标准化的相关知识。在我国如何更好地发展智能制造方面，他给出“发展智能制造，标准先行”这一理念，他还指出，如果要统一对智能制造概念的认识，建立智能制造系统架构指导系统的开发和建设，并保障智能制造系统的互联互通，支持智能制造系统协同操作，标准必须先起步。

“技大讲坛”第四十三讲：国际标准化发展趋势与“中国制造”

张晓刚主席围绕标准化发展、中国国际标准化活动、国际标准化趋势与“中国制造”、未来展望与思考四个方面展开讲座，结合本人多年的国际标准化工作经验，展现国际标准的发展与重要价值，同时讲述中国企业参与国际标准的艰辛历程。

张晓刚主席指出，标准化有推动科技创新、促进产业发展、影响国际贸易、提升政府公共管理水平、提高企业整体发展水平等作用。结合当前国际标准化趋势，他表示，中国企业近年来积极参与国际标准化工作，但在国际标准竞争格局中总体仍处于弱势。为此，他围绕高质量发展的内涵、质量与标准的关系入手，揭示出“中国制造”强国战略的意义远超制造本身。张晓刚主席认为，“中国制造”成功的标志在于引领行业的科技创新，引领行业的管理创新，在全球行业规则制定中做主要贡献，在承担全球社会责任中起引领作用，并提出以能力和智慧为抓手的、解决“中国制造”大而不强问题的标准化追赶策略。