【标题】: 深技大15位学者入选全球前2%顶尖科学家榜单
【日期】: 2024-09-21

9月16日，美国斯坦福大学和Elsevier联合发布了第七版全球前2%顶尖科学家榜单（World's Top 2% Scientists 2024）。深圳技术大学共有15位学者上榜，涉及5个学科领域，14个子学科领域。榜单分为“终身科学影响力排行榜”和“年度科学影响力排行榜”。其中，阮双琛、明仲、孔令兵、唐定远、胡俊青、宁存政、孟爱云、王东宁、朱春生、彭小江、郑林锋、赵俊清等12位学者入选“2024年度科学影响力排行榜”，阮双琛、宁存政、孔令兵、胡俊青、唐定远、郁明阳、朱春生、王东宁、孙立志、董波等10位学者入选“终身科学影响力排行榜”。

该榜单从近700万名科学家中遴选出世界排名前2%的科学家，涵盖了22个领域和174个细分子领域。榜单基于Scopus数据库的引用数据系统分析，以被引数、H指数、HM因子等6种综合指标，并在最近的迭代中添加了有关撤稿论文的数据（基于 Retraction Watch 数据库），为科学家长期的科研表现提供了一个衡量指标，更客观、更真实地反映科学家的影响力。

完整榜单信息详见：

https://elsevier.digitalcommonsdata.com/datasets/btchxktzyw/7

深圳技术大学入选学者

阮双琛，深圳技术大学创校校长、教授，主要从事激光科学理论、激光器设计与研制及其激光装备应用研究工作，在波长从紫外至中红外波段激光器和超快激光器、高功率激光器及其装备等领域取得了一系列重要研究成果。

明仲，深圳技术大学党委委员、副校长，讲席教授，人工智能与数字经济广东省实验室(深圳)副主任，全国高校黄大年式教师团队负责人，教育部计算机类教学指导委员会委员，主要从事人工智能、云计算领域研究工作。

宁存政，深圳技术大学集成电路与光电芯片学院院长、讲席教授，在激光物理、半导体物理、半导体激光芯片等研究领域，特别是半导体纳米光电子学方面做出了一系列重要发现、发明及开拓性贡献。

胡俊青，深圳技术大学健康与环境工程学院院长、讲席教授，研究方向包括高性能近红外激光响应的纳米光热材料合成与生物应用、半导体纳米材料单体性能与器件构筑等。

孔令兵，深圳技术大学新材料与新能源学院特聘教授，研究领域包括陶瓷功能材料、电磁复合材料、纳米储能材料等。

唐定远，深圳技术大学未来技术学院讲席教授，多年来一直致力于激光物理与技术、非线性光学、超快光学、透明激光陶瓷等领域的研究。

郁明阳，深圳技术大学工程物理学院教授，研究领域主要包括基础及非线性等离子体物理，激光与等离子体相互作用，湍流及自组织，磁及惯性约束聚变等。

朱春生，深圳技术大学大数据与互联网学院副教授，研究方向为物联网、无线传感器网络、移动计算、安全。

王东宁，深圳技术大学城市交通与物流学院特聘教授，研究领域包括飞秒激光微加工，光纤传感与光纤激光。

孙立志，深圳技术大学中德智能制造学院教授，研究方向包括高性能一体化电机、多物理场分析计算、驱动控制与功率变换等。

董波，深圳技术大学集成电路与光电芯片学院特聘教授，在新型光子集成器件及应用、光电检测等方面取得了一系列创新性成果。

孟爱云，深圳技术大学新材料与新能源学院副教授，主要从事高效光催化材料的设计制备及其清洁能源应用方面的研究。

彭小江，深圳技术大学大数据与互联网学院教授，长期从事多模态大模型、计算机视觉、情感计算、生成式AI等方面研究。

郑林锋，深圳技术大学中德智能制造学院副教授，长期从事新能源汽车动力电池/储能电池应用与管理技术研究，包含电池状态估计、均衡设计、优化快充/超级快充、管理芯片开发等方向。

赵俊清，深圳技术大学副教授，长期从事超快光纤激光器、高功率光纤放大器、非线性光学等方面的研究工作。