【标题】: 深技大作为全市典型代表，成功试点全面数字化电子发票
【日期】: 2025-01-03

近日，随着全国范围内全面数字化电子发票（简称“数电票”）的推广应用，深圳技术大学作为深圳市财政系统数电票推广的首批四家试点单位之一，且作为市内唯一一家行政事业单位，成功完成了阶段试点工作，充分展现了学校在数字化转型方面的示范引领作用。

自2023年4月起，深技大积极响应国家税务管理领域的重大创新，投身于数电票的试点工作。数电票作为近年来税务管理的一项革新，与纸质发票具有同等法律效力，且以其全面数字化的形式，无需领用，开具便捷，信息集成，并通过加密通道传输保障安全性，为学校实现“无纸化”、“自动化”的发票管理、报账管理提供了有力支持。作为电子凭证会计数据标准深化试点的接收端地方单位，深圳技术大学把握启动试点工作这一契机，依托智能识别技术，以财务综合管理平台为支撑，实现了财务数据统一化、智能化管理。

在全面数字化的背景下，深圳技术大学在处理电子发票、数电票（包括航空、铁路电子客票）以及银行回单和电子对账单的接收、解析、验签方面取得了显著进展。全流程处理符合试点标准的电子凭证累计超过5万张，充分展示了学校在数字化财务管理领域的卓越实力和显著成效。通过完善财务票据电子化报销、入账、归档等功能，深圳技术大学致力于打造无纸化报销校园，不仅提升了财务服务能力和服务质量，更为学校高质量发展提供了坚实的财务保障。

试点期间，深技大在报账流程、管理流程和监督机制等方面均取得了显著成效。报账流程从传统的纸质报销转变为无纸化线上审批报销，实现了全天候24小时实时报账服务，大幅减少了基础工作与沟通成本，缩短了报销时间。同时，学校在报销单填报过程中嵌入了OCR识别及发票核验功能，实现了电子发票数据的智能识别、计算、查重，有效防止了财务风险。此外，学校还构建了贯穿“预算执行—财务核算—电子归档”的全流程风险预警体系，实现了智能专业化代替人工专业化，确保了财会风险的事前、事中拦截预警。

此次试点工作的阶段性成功，不仅彰显了深圳技术大学在数字化转型方面的实力与担当，更为全市乃至全国的财务数字化转型提供了宝贵经验。展望未来，深技大将继续深化数电发票的应用，不断探索和实践财务信息“无纸化”的新模式和新方法，进一步推动学校财务管理的智能化、自动化和现代化水平，为学校高质量发展贡献更多力量。