【标题】: 深技大与芬兰罗约阿应用科学大学签约
【日期】: 2025-05-23

5月23日，芬兰罗约阿应用科学大学（Laurea University of Applied Sciences）校长Jouni Markus Koski一行到访深圳技术大学，两校签订合作备忘录，正式建立校际合作关系。深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿及相关部门、学院负责人参加签约仪式。

张岩鸿对代表团一行首次到访深技大表示欢迎，并就学校筹建历程、学院设置、特色专业进行介绍。她表示，学校借鉴德国、瑞士等国家先进办学模式和成功经验，坚持“应用为本、创新驱动、开放融合、智能引领”的办学理念，推进开放办学，每年邀请境外高校师生参加国际周活动，选派多批次学生前往境外高校交流学习，希望此次会面能够为两校未来合作奠定坚实基础。

Jouni Markus Koski高度赞扬深技大校园环境、筹建速度及办学成果。芬兰罗约阿应用科学大学是芬兰应用型高校的代表，在过去数年中接连获评“最受学生欢迎的应用科学大学”，就业率达96%。Jouni Markus Koski表示，学校鼓励学生以实践为导向，对接产业需求，解决实际问题，在实践中真学实练。两校未来将在课程体系共建、师生互访方面加强交流，为学校发展注入新动能。

芬兰罗约阿应用科学大学创建于1991年，位于芬兰大赫尔辛基地区，拥有六个校区；开设社会服务与护理学，贸易、商业管理与法律，服务商务，信息技术四个专业方向；现有在校学生超一万名，教职工六百余人；被评为芬兰2023年春季联合申请过程中最具吸引力的应用科学大学，获得由芬兰教育评估中心（FINEEC）授予的“高等教育卓越质量认证”。