【标题】: 深技大开设人工智能基础中英文双语课程 “AI+X”通识教育助力成长！
【日期】: 2025-03-28

人工智能技术的快速发展正深刻改变各行各业，成为新时代的强劲驱动力。深圳技术大学大力推动“AI+X”通识教育战略，开设结合行业应用的DeepSeek实践通识课、人工智能微专业，致力于培养具备跨学科思维、实践能力和社会责任感的创新型复合人才。近日，大数据与互联网学院开设《人工智能基础和DeepSeek应用》中英文双语课程，面向全校学生开放，目前已有90余名学生选修，包括多名外国留学生，课程广受好评。

据了解，大数据与互联网学院开设的《人工智能基础与DeepSeek应用》中英文双语课程深度融合AI技术与教育，为AI教育实践赋能助力。课程覆盖从AI基本概念、核心技术及前沿应用，帮助学生构建完整的AI知识体系，涵盖知识表示、机器学习、深度学习、强化学习、大模型技术等关键内容，并引入国际领先的大模型，培养学生的实践能力与创新思维。

课程由大数据与互联网学院梁立新、黄炳顶教授领衔，老师们表示，将持续优化课程内容，扩大教学覆盖范围，实现AI与教育模式的创新结合，推动AI技术与传统教育的深度融合，为国家智能化时代的人才培养贡献更多力量。

课程内容循序渐进，按周次递进设计，从基础知识到高阶技术，再到前沿应用与人工智能伦理，帮助学生系统掌握AI相关知识。2022级药学院雷玉冰同学通过课程学习，深入了解了前沿的大模型技术。目前，她正应用课程中学到的AI模型和数据训练技术，参与“AI+中药活性成分筛选”研究。“传统中药活性筛选方法费时费力，我通过深度学习算法，如AI模型构建、数据训练等技术，能够快速分析化学成分与靶点蛋白的相互作用，大幅提高了研究效率。”此外，雷玉冰还通过课上所学到的AI技术具体实践方法，解决了不少科研难题。通过蛋白质结构预测和组学数据分析，她认识到生物信息学是破解中医药现代化难题的钥匙。通过基因表达数据验证中药复方的多靶点效应，她找到了药学与现代技术的结合点，并坚定了未来攻读交叉学科研究的决心。

今后，深技大还将继续推进“AI+X”跨学科课程等举措，构建起从基础理论到应用实践的立体化培养体系。