【标题】: 深技大首次获得广东省丁颖科技奖！
【日期】: 2021-05-19

近日，广东省科学技术协会公布2021年度丁颖科技奖获得者名单。经第十六届广东省丁颖科技奖学科评审组初评、专家评审委员会复评、评审工作委员会审定，产生30名第十六届广东省丁颖科技奖入选者。深圳技术大学先进材料测试技术研究中心特聘教授曹磊峰获此奖项，标志我校人才工作取得了新突破。

第十六届广东省丁颖科技奖入选名单

（按姓氏笔画排名）

丁郁暨南大学

马建华南方医科大学

王成勇广东工业大学

文卫平中山大学

卢传坚（女） 广州中医药大学

匡铭中山大学

刘超广州市刑事科学技术研究所

刘凤斌广州中医药大学

池振国中山大学

安太成广东工业大学

安关峰广州市市政集团有限公司

孙剑南方医科大学

李胜华南师范大学

李国强华南理工大学

何蓉蓉（女） 暨南大学

余元善广东省农业科学院

周振暨南大学

赵伟广东电网有限责任公司

胡传双华南农业大学

钟文昭广东省人民医院

钟旭华广东省农业科学院

莫测辉暨南大学

党志华南理工大学

高明忠深圳大学

唐孟雄广州市建筑集团有限公司

黄兴广州机械科学研究院有限公司

黄晖（女） 中国科学院南海海洋研究所

黄晓明中国联通广东省分公司

曹磊峰深圳技术大学

康飞宇清华大学深圳国际研究生院

广东省丁颖科技奖是1989年经广东省政府批准并以著名科学家丁颖院士名义设立的科技奖项，是为继承和发扬丁颖院士献身科学的精神和优良品质，激励我省中青年科技工作者投身科教兴国伟大事业，表彰奖励为我省经济建设、社会发展和科技进步做出突出贡献的中青年人才，促进优秀中青年学术和技术带头人的成长，为广东实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”的目标提供有力人才保障和智力支撑。

曹磊峰教授简介

曹磊峰，男，1967年生，汉族，深圳技术大学特聘教授。长期从事激光等离子体诊断工作，针对武器物理、惯性约束聚变（ICF）等国家重大需求，率领有关团队历经20余年的努力，在激光等离子体诊断短波长辐射成像、X射线辐射能谱测量技术等领域开辟了新的技术途径，取得了体系化的系列原创性成果，为国防相关技术领域应用做出了杰出贡献。

先后主持863-80X课题、中国工程物理研究院行业预先研究基金重点项目、国家某重大科技专项项目、国家自然科学基金科学仪器基础研究专款项目、国家重大仪器设备开发专项等国家和省部级课题20余项。获授权发明专利20项，实用新型专利9项，软件著作权2项，发表科技论文208篇，提交国防科技报告多篇。

先后获得国家技术发明二等奖1项（排名第1），中国两弹元勋邓稼先青年科技奖1项（排名第1），邓稼先科学技术奖1项（个人），军队科技进步一等奖1项、二等奖4项、三等奖2项和国防科工委科技进步二等奖1项。

获评中国工程物理研究院杰出专家，入选国家百千万人才工程并被授予有突出贡献的中青年专家、深圳市国家级领军人才称号。任国家某重大科技专项技术基础组专家，四川省核学会核电子学专家委员会委员和四川省军民融合研究院首席科学家。

承担了星光III、神光II升级激光装置配套诊断系统的建设工作，培养了一批从事国防科技研究激光等离子体诊断的高水平专业化人才，为基于这两大激光装置的各类物理实验提供了人才与技术支撑。研制了一系列的高精尖等离子体诊断仪器设备，为国防应用关键物理实验核心数据的获取发挥了关键作用。

曹磊峰在X射线光学技术领域取得原创性突破，发明了X射线单级衍射光栅并创立了“X射线单级衍射光栅及其应用”特色研究方向，建立了一支集合国内优势力量的产学研用商协同攻关队伍就此进行工程化、产业化推进，为国防科技应用和行业学科技术发展做出杰出贡献。