【标题】: 深技大与中广核联合开展实习计划48名学子赴央企开启职业新征程
【日期】: 2025-03-20

近日，深圳技术大学中德智能制造学院与中国广核集团深圳中广核工程设计有限公司联合开展的2025年实习生计划圆满启动，48名优秀学子通过层层选拔，正式进入这家大型央企开展专业实习。

本次实习项目面向机械、电子、自动化等专业开放大量岗位，吸引了中德智能制造学院近百名学生报名。经过简历筛选、学院初评、企业复试等环节，最终48名学子脱颖而出。3月19日，中德智能制造学院副教授王文林、宋秋明带队赴中广核完成实习对接。

实习生将参与核电工程设计、技术研发等核心工作，接受系统岗前培训。企业为学生配备专业导师团队，提供现代化办公环境及完善生活保障。实习生钟子阳表示：“实习有专业导师带领，能学到很多知识，工作氛围很融洽。”另一名实习生王松则对企业提供的职业发展平台深表认同：“在项目实践中深刻感受到了‘严慎细实’的企业文化，不仅提升了专业技能，更培养了责任意识。”

作为伴随国家核电事业发展壮大起来的中央企业，中广核集团在核电、新能源等领域持续保持行业领先地位。此次合作是深技大推进新工科建设的重要实践，中广核工程设计有限公司“DRES（设计-研发-工程-在役服务）”的战略定位与深技大“产教融合、校企协同”的人才培养理念高度契合。双方将在现代产业学院共建、课程开发、毕业设计课题、精英班定制等方面深化合作，探索“项目嵌入教学、成果反哺产业”的创新培养模式，培养更多具有国际视野、创新创业能力的高水平工程师等应用型人才。