【标题】: 深技大与澳大利亚高校建立合作伙伴关系
【日期】: 2025-03-20

近日，深圳技术大学国际合作与学生工作部与澳大利亚阿德莱德大学英语语言中心签署合作协议，未来双方将推进学期访学、交流交换、学分课程及学术研讨等合作，共同推动优质教育资源共享，为师生提供丰富的海外名校学习体验与学术交流机会。

截至目前，学校已与包括西澳大学、麦考瑞大学、昆士兰科技大学、詹姆斯·库克大学、乐卓博大学等在内的7所澳大利亚知名高校建立了合作关系。未来学校将继续秉持开放包容、互利共赢的合作理念，不断深化与全球知名高校的合作与交流，推动教育国际化进程，培养更多具有国际视野的高素质人才。

阿德莱德大学（The University of Adelaide）成立于1874年，是澳大利亚历史悠久的名校之一，2024年QS世界大学排名第89位。该校位于南澳大利亚州首府阿德莱德，是澳大利亚八校联盟、21世纪学术联盟、英联邦大学协会成员。该校目前开设艺术、商业、法律与经济学院，健康与医学科学学院，科学、工程与技术学院三大学院，设有25个院系和148个本科专业；现有在校生27000余名，教职工3000余名；在全球47个国家拥有300多个合作伙伴、8家世界领先的研究机构。