【标题】: 深技大创客再夺五奖
【日期】: 2020-08-21

8月20日，第十二届中国深圳创新创业大赛（简称“深创赛"）坪山预选赛区暨2020年坪山区创新创业大赛决赛于坪山创新广场举行，大赛历经初赛评选、复赛答辩、决赛路演，从234个参赛项目中角逐出39个获奖项目。我校荣获二等奖2项、三等奖3项。

深创赛由深圳市人民政府、科技部火炬高技术产业开发中心联合主办，深圳市科技创新委员会承办，是我国首个市级创新创业大赛，自2009年至今已连续成功举办十一届。

深创赛坪山预选赛由深圳市坪山区人民政府主办、深圳市坪山科技创新局承办，大赛分设“大众双创专场”及“高校双创专场”两个专场赛事，项目征选范围覆盖电子信息、互联网和移动互联网、生物医药、先进制造、新材料(含新能源及节能环保）共五个行业。

大众双创专场赛事

大众双创专场赛事吸引了来自哈佛大学、亚利桑那大学等多个海归创业团队，以及两百余个科技型中小微企业、创业团队踊跃报名，展开了一场高水平、高层次的专业性对擂。

高校双创专场赛事

高校双创专场赛事云集了清华大学、深圳大学、暨南大学、香港城市大学等国内外知名高校，以及研究机构的优秀项目。技大学子与其同台竞技展风采、在创业比拼中促成长。

学校参赛获奖情况

其中，我校共推荐27个项目参赛，17个项目晋级复赛、7个项目晋级决赛，荣获二等奖2项（新材料<新能源及节能环保>行业1项、高校双创专场1项）、三等奖3项（先进制造行业1项、高校双创专场2项）。

“可长效水下固气的高耐磨超疏水层复合材料技术（HARSHI)及应用”、“鼎深齿业——牙科激光智能装备开拓者”均为赛道第二名。

深圳技术大学作为本次大赛合作单位，先后组织18名学生志愿者参与赛事服务工作，联合坪山区科技创新局举办技大专场宣讲会，邀请深圳中欧创新中心秘书长张晨女士开展“路演BP撰写技巧及优秀项目案例分享”等专题活动，让深技大学子们从赛事服务中积累经验，助力深技大创客们在赛场拼搏中乘风破浪。