【标题】: 深技大学者张光烨连续两年入选“全球高被引科学家”
【日期】: 2023-12-14

近日，科睿唯安发布了2023年度“全球高被引科学家”榜单，来自67个国家或地区的6849位研究人员入选。深圳技术大学学者张光烨连续两年入选该榜单。

“全球高被引科学家”榜单

“全球高被引科学家”榜单由科睿唯安研究发布，每年评选一次，旨在遴选全球高校、研究机构和商业组织中对所在研究领域具有重大和广泛影响的顶尖科学人才。遴选方法基于科睿唯安科学信息研究所文献计量专家对SCIE和SSCI收录论文的考察分析，统计出同一ESI学科和发表年份内引文数量位居前1%的论文，即为高被引论文。“高被引科学家”的高被引论文的总被引频次必须达到ESI对应学科全球前1%学者的入选阈值。

（详见：https://clarivate.com.cn/highly-cited-researchers/）

张光烨简介

张光烨，博士，深圳市海外高层次人才（B类），深圳技术大学润园青年PI。本科毕业于中国科学技术大学，博士毕业于美国加州大学洛杉矶分校（UCLA），2016年起在香港科技大学进行博士后研究，2017年担任香港科技大学研究助理教授。2020年加入深圳技术大学。主要研究方向为有机半导体材料、器件及物理，在有机光伏领域有十余年的研发或产业化经验。累计发表论文80余篇，引用八千余次，H指数47，多次入选斯坦福全球前2%顶尖科学家榜单，入选2022年度、2023年度科睿唯安“全球高被引科学家”榜单（跨学科领域）。