【标题】: 深技大药学院建设方案通过专家论证
【日期】: 2020-06-18

6月17日，我校举办深圳技术大学药学院建设方案专家论证会，校长阮双琛出席会议并致欢迎辞。以暨南大学副校长叶文才教授为组长的专家组在认真听取学院汇报后，一致同意《深圳技术大学药学院建设方案》通过论证。

校长阮双琛在致辞中对各位专家学者的到来表示热烈的欢迎。他表示，深圳技术大学始终致力于建设国际化、高水平、示范性的一流应用型技术大学，学校坚持紧密对接产业需求设置学科专业，坚持产教融合深度开展校企合作。生物医药产业发展与粤港澳大湾区和先行示范区建设目标深度契合，符合国家未来战略发展方向。我校药学院的建设，根植坪山区生物医药产业优势，希望能够为深圳乃至粤港澳大湾区生物医药产业发展提供科技与人才支撑，以“人才圈”支撑“产业链”，并与“创新链”有机衔接，让人才共生与产业融合成为经济社会发展的新生态，助力深圳成为全国领先的医药强市、科教强市。

论证会上，专家组听取了我校药学院院长贺震旦教授关于《深圳技术大学药学院建设方案》的汇报，审阅了相关材料，对药学院建设的必要性与可行性给予充分肯定，并就药学院的发展定位、学科建设、专业设置、人才培养、实验平台建设等问题进行了深入的探讨和研究，提出了意见和建议。

专家表示，深圳技术大学药学院的建设与发展应突出应用技术大学办学特色，弘扬工匠精神，推动技术创新与理论创新。坚持产教融合、深度开展校企合作，充分利用深圳市和坪山区骨干医药企业的优势资源，定期组织学生赴药企进行实战训练，突出实践教学优势，培养行业发展急需的多元化新型药学人才。希望药学院立足深圳，放眼全球，凝聚各方力量，提高办学水平，通过高素质应用型人才培养、新药创制、高端平台建设，为生物医药产业提供三位一体的专业技术支撑，早日建成行业领先的一流应用型药学院。