【标题】: 深高深技大 携手同发展
【日期】: 2020-06-24

6月23日下午，深圳高级中学（集团）校长邵爱国一行访问我校，双方就课程开发、实验室建设、人才培养衔接、教育资源共享等问题开展座谈交流。我校党委书记张基宏、副主任徐刚及相关部门负责人参加座谈会。

张基宏对邵爱国一行的到来表示欢迎。他表示，深圳技术大学与深圳高级中学东校区地缘相近、人文相亲，两所学校在同步建设发展的过程中，建立了紧密的合作关系，结下了深厚的情谊。

两所学校在各自领域各具优势和特色，希望今后双方依托各自教育资源，在创新人才培养、师资交流、教职工子女就学等方面进一步挖掘新的合作点，拓展新空间，实现新发展。

邵爱国对深圳技术大学近年来对深圳高级中学东校区建设发展的支持表示感谢。

他表示，深圳技术大学是广东省和深圳市高起点、高水平、高标准建设的创新型、国际化的应用技术大学，希望借助深圳技术大学高水平的教科研平台，双方在实验室建设、师资培养、特色课程开发、创新拔尖人才培养和输送等方面开展深度合作，加快推进深圳高级中学东校区未来发展。

与会人员就双方拟开展合作的具体事项进行交流。大家表示，深圳技术大学与深圳高级中学东校区校园相邻，人心近，情相连。双方应积极争取进一步密切合作，探索建立更稳固的合作关系，实现优质资源共享，促进两校共同发展。