【标题】: 澳门城市大学代表团访问深圳技术大学
【日期】: 2020-11-14

11月13日上午，澳门城市大学代校长孔繁清及协理副校长苏锦雄一行来访深技大，校长阮双琛及相关部门、学院负责人参加座谈会。

据了解，在深圳技术大学10月24日主办的2020海峡两岸暨港澳创新设计青年学术论坛开幕式上，深圳技术大学与澳门城市大学有关部门负责人交换合作协议书，达成双方未来在彼此间学术交流、师生往来、产业转化等方面的合作意向。本次澳门城市大学代表团来访，双方就加强学科建设、人才培养、国际合作等方面问题展开深入交流。

座谈会上，阮双琛校长首先介绍了深圳技术大学的发展历程以及目标。他指出，深圳技术大学致力于为粤港澳大湾区建设培养具有国际视野、工匠精神的高水平工程师、设计师和精算师等高端应用技术型人才。目前，全校上下正以深圳经济特区成立四十周年为新起点，紧密结合深圳产业结构和发展需求，突出应用型高校办学特色，做好高水平人才引进和学科建设，加强国际化建设力度，打造高质量发展高地，为续写更多“春天的故事”贡献深技大力量。

阮双琛校长表示，深圳技术大学高度重视与港澳地区高校之间的交流与合作，并高度认可澳门城市大学的发展理念，双方未来应在签署合作备忘录的基础上，加深双方了解和互信，在互惠互利的基础上，构建交流平台，探索合作机会，促进双方共同进步。

孔繁清代校长详细介绍了澳门城市大学的办学情况、特色专业和发展理念。她表示，澳门城市大学虽小却精炼人文、艺术、商学、金融、新工科以及社会科学等专业，培养澳门和周边地区所需的应用实务型人才，这一点与深技大的办学理念较为贴合。

孔繁清对深技大取得的建设成果表示赞赏，她认为深技大致力于建设国际化应用技术型大学标杆的目标和战略对高等教育改革和发展具有示范作用。她表示，此次到访是为了落实双方此前签约的协议精神，为双方合作寻找具体着陆点。她希望双方在粤港澳大湾区建设的大框架下加强交流，在学科建设、学术交流、联合培养、实验室建设、学生交流交换和联合办学等方面开展合作，共同为区域内高等教育发展做出贡献。

代表团参观校园并了解学校规划