【标题】: 澳门城市大学校领导到访深技大 双方将联手打造湾区高校合作典范
【日期】: 2021-11-04

11月4日上午，澳门城市大学校董会主席陈明金、校长刘骏一行来校访问交流，学校党委书记张基宏、副校长梁永生出席相关活动。

在座谈会上，张基宏对陈明金主席一行的到访表示欢迎，介绍了学校发展情况和办学定位。他表示，学校正式获批成立近3年来，在中央、省、市有关部门大力支持下，学校进入高速发展的快车道。学校依托深圳强大的产业基础，对标德国、瑞士等一流应用技术大学，坚持立德树人根本任务，招生形势喜人，正努力朝着建设中国最好应用技术大学目标稳步迈进。

张基宏表示，澳门城市大学国际视野宽广，在国际化交流合作方面基础良好，人文特色鲜明。希望两校加强国际化办学合作，促进资源互补，我校可以为澳门城市大学学生实习实践提供帮助，澳门城市大学可以在研究生招生等方面为我校学生开辟绿色通道。

陈明金主席和刘骏校长分别介绍了澳门城市大学的基本情况。他们表示，澳门城市大学是中国澳门地区的一所综合性大学，具有学士、硕士、博士授予权，双方互补性强，合作前景广阔。

座谈会上，双方就学生实习、专业建设、研究生培养、教师交流和国际化合作等方面深入交换了意见。双方认为，在校际交流与合作方面存在很大的拓展空间，两校将共同努力打造粤港澳大湾区高校合作典范。

座谈会后，张基宏书记陪同陈明金主席一行参观了校园。学校党委办公室、教务部、基建部、大数据与互联网学院、健康与环境工程学院等部门负责人参加活动。