【标题】: 澳门科技大学校长一行来访深技大
【日期】: 2024-07-11

7月9日，澳门科技大学校长李行伟一行来访深圳技术大学。学校副校长梁永生，相关学院及部门负责人参加座谈。两校就校际合作、学术交流及科研创新等内容展开交流。

据悉，深圳技术大学与澳门科技大学于2023年5月签署校际合作交流协议书，学校将于2024年9月派出首批本科生前往澳门科技大学参加学期交流项目。

会上，李行伟简要介绍了澳门科技大学的发展历程、办学特色及科研创新成果。他表示，澳门科技大学作为粤港澳大湾区高等教育的重要一员，始终高度重视与区域内各高校的交流与合作，希望两校今后能进一步加强沟通联系，共同推动大湾区高等教育事业的繁荣发展。

梁永生表示，深圳技术大学始终秉持国际化、创新性、产教深度融合的发展理念，积极拓展对外交流合作，紧密围绕深圳“20+8”产业集群布局，灵活定制人才培养方案，致力于实现技术创新与产业发展的深度融合，为企业提供强有力的技术支持与人才支撑，助力产业转型升级，未来希望能与澳门科技大学加强合作，共同培养符合市场需求的研究技术型人才。

澳门科技大学（Macau University of Science and Technology）建校于2000年，是澳门规模最大的综合型大学，是粤港澳高校联盟、亚太大学联合会、国际大学联合会等联盟成员。该校现设有创新工程学院、商学院、法学院、中医药学院、酒店与旅游管理学院、人文艺术学院、医学院、国际学院、博雅学院、通识教育部等11个学院，授课语言以英语为主；在校生逾21000人，其中博士及硕士研究生8500人，本科生13000人。

图片｜党委宣传部