【标题】: 爱技大 爱生活--深圳技术大学教职工摄影大赛圆满落幕
【日期】: 2021-12-01

近期，我校举办教职工摄影大赛，活动以“爱技大·爱生活”为主题，围绕校园建筑、景观及师生校园生活等内容，我校教职工提交投稿作品60余幅。经大赛评委会评选，评选出一等奖2名，二等奖3名，三等奖10名。

获奖摄影作品主题鲜明、立意新颖，充分展现了我校优美的校园环境和师生热爱学校、热爱生活的良好风貌，为校园文化生活增添了一道亮丽的景色。

获奖作品欣赏

一等奖：党委宣传部 李明磊 《一天》

一等奖：中德智能制造学院 张明吉《创景生辉》《兰田逐梦》

二等奖：外国语学院 姚亮 《焚膏继晷》（日）《焚膏继晷》（夜）《兰园惊鸿》

二等奖：图书馆 刘洋 《彩虹的微笑》《这份蓝天》

二等奖：国际合作与学生工作部 赖丽伟 《捕捉夕阳》《线条之美》

三等奖：创意设计学院 海鹏娇 《融》《光》

三等奖：大学物理教学实验中心 任杨阳 《深技大的昼与夜》

三等奖：外国语学院 刘钏《线条》

三等奖：后勤保障部 柏力合 《炽热之地》

三等奖：体育与艺术学院 刘亚男 《披星戴月，全力奔赴》

三等奖：城市交通与物流学院 刘宇 《天光云影》

三等奖：聚龙学院 朱洋洋 《太空中的大学》

三等奖：中德智能制造学院 申文静 《兰田创景熠熠生辉》

三等奖：中德智能制造学院 张旭辉 《窗外即景》

三等奖：大数据与互联网学院 郭文佳 《春之影》