【标题】: 瑞士西北应用科学与艺术大学师生团来访深技大
【日期】: 2025-04-18

4月16日，瑞士西北应用科学与艺术大学（FHNW）师生团一行27人来访深圳技术大学。访问期间，深圳技术大学国际合作与交流部、大数据与互联网学院、创意设计学院以及外国语学院相关教师代表与来访师生团进行了友好交流。

瑞士西北应用科学与艺术大学师生团三位导师Michael Jeive、Evelyn Kopec、Irene Büller以及来自5个国家的24为在读本科生先后参观了深圳市超金刚石与功能晶体应用技术重点实验室、数字成型实验室、油泥模型实验室、图书馆、赛车工作室以及顺丰智慧物流实训基地等。城市交通与物流学院院长Franz Raps，新材料与新能源学院、创意设计学院及图书馆的多位教师和学生代表向远道而来的欧洲师生们详细介绍了深技大的办学特色与校园文化，充分展示了学校人才培养的特色亮点。

当天下午，深技大师生代表与瑞士西北应用科学与艺术大学师生团一同前往深圳理邦精密仪器有限公司进行参观，了解医疗设备领域高新技术企业在心电诊断、超声影像、病人监护、智慧健康、即时诊断、妇幼健康等领域的创新成果与合作情况，就医疗器械行业的产学研合作模式进行了深入交流。

一直以来，深圳技术大学积极贯彻落实YES项目：青年使者交流学习计划（Young Envoys Scholarship），扩大中外青少年一代交流，邀请欧洲师生来校访问，组织师生互动、校园参观、企业走访等活动。