【标题】: 瑞士高校师生团到访深技大 共探科技文化交流新路径
【日期】: 2025-09-11

9月9日，瑞士西北应用科学与艺术大学（FHNW）师生代表团来访深圳技术大学，开启“Field Trip–Shenzhen Bay 2025”科技文化交流之旅，为两校合作与中瑞科技创新交流注入活力。此次瑞士西北应用科学与艺术大学代表团由3名导师、16名研究生组成，成员来自六个国家。

深技大国际合作与交流部主任曾思予与代表团沟通交流

在深技大，代表团探访深技大教学科研平台。在深圳市超金刚石与功能晶体应用技术重点实验室，代表团了解金刚石薄膜应用。在未来手术室与放射影像技术实验室了解医疗技术创新，探寻未来医疗场景。此外，代表团还参观创新工作坊、创意设计学院展厅等，相关学院师生讲解办学特色与校园文化。

新材料与新能源学院院长韩培刚讲解金刚石薄膜应用，展现新材料研发突破

交流活动还从校园延伸至产业一线。两校师生共同前往位于坪山区的两家高新技术企业——深圳市京鼎工业技术股份有限公司、深圳市精森源科技有限公司参观学习。在京鼎工业，董事长黄志强带领参观智慧工厂，展示制造业智能化转型成果，代表团与技术人员交流新能源汽车配件创新。在精森源科技，精密制造水平令师生印象深刻。圆桌讨论中，各方围绕人才培养、产学研合作等展开交流。

此次活动为两校教育合作开辟新契机，搭建中瑞科技创新与人才培养桥梁。在全球科技发展新形势下，这是教育对外开放与产学研融合的生动实践。未来，深技大期待与更多欧洲高校合作，助力区域及全球科技与人才发展。

来源｜国际合作与交流部 郑斌

图片｜国际合作与交流部