【标题】: 百余所高校同台竞技！全国顶尖大学生机械创新设计赛事在深圳举行
【日期】: 2022-08-22

8月22日上午，“唯实杯”第十届全国大学生机械创新设计大赛决赛开幕式在深圳技术大学隆重召开。全国大学生机械创新设计大赛是两年一度的大学生科技盛会，代表了全国大学生机械设计能力的最高水平，迄今为止已举办十届。本次大赛主题为“自然·和谐”，内容为设计与制作仿生机械和生态修复机械，旨在引导学生主动认识大自然中的动物及其活动规律，倡导人与自然和谐共生。大赛由全国大学生机械创新设计大赛组委会、教育部高等学校机械基础课程教学指导分委员会主办，全国机械原理教学研究会、全国机械设计教学研究会、金工研究会、北京中教仪人工智能科技有限公司承办，深圳技术大学为大赛决赛承办单位。

值此盛会，全国大学生机械创新设计大赛评审委员会主任、中国工程院邓宗全院士，教育部高等学校机械基础课程教学指导分委员会主任、大赛组委会副主任阎绍泽教授，大赛评委会副主任、原武汉科技大学党委书记孔建益教授，大赛组委会秘书长、西安交通大学王晶教授以及来自国内26个省、直辖市、自治区的20位专家评委和50多位评审专家受邀参加了开幕式。

全国大学生机械创新设计大赛评审委员会主任、

中国工程院邓宗全院士

“唯实杯”第十届全国大学生机械创新设计大赛今年由深圳技术大学承办，全国实际参赛高校704所，全国30个赛区参加省级预赛作品5972项，经核实，限项后切题作品5415项。参加第十届大赛全国决赛评审的作品来自123所高校、共200项。在实物创新设计作品中，仿生机械类98项，分 5组，生态修复机械类78项，分4组，慧鱼组24项作品单独成1 组，共分10 个组进行评审。参加全国决赛的作品，只占全国省赛切题作品总和的3.7%，代表了全国 5415 项切题参赛作品的最高水平。

阮双琛校长在致辞中表示，培养创新人才，是深圳技术大学和全国大学生机械创新设计大赛之间的价值共识点和目标契合点。培养高端应用型的创新人才，应对国家和地方产业转型升级凸显的巨大人才缺口，是深圳技术大学的建校初心与发展使命。深圳技术大学将高扬技术大旗，彰显使命担当。此次盛会，我们将共同见证青年“后浪”如何亮出“实物参赛”的底气，如何展现“机电结合”的智慧，如何显示“系统训练”的规格，如何汇入“创新应用”的队伍，如何奏响“科技创业”的强音。

开幕式最后，由邓宗全院士，阮双琛校长，阎绍泽教授，李毅董事长，李幸福副总经理，刘宏伟教授共同触动激光启动球，宣布正式启动第十届全国大学生机械创新设计大赛决赛。开幕式由深圳技术大学副校长梁永生主持。

鹏城八月，逐鹿坪山，伴随开幕式的结束，“线上参赛”+“线下评审”正式全面展开，预祝各参赛队伍取得优异成绩！