【标题】: 百年奋斗 再启新程 | 深技大学子学习贯彻党的十九届六中全会精神
【日期】: 2021-11-14

党的十九届六中全会号召全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬伟大建党精神，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。我们坚信，在过去一百年赢得了伟大胜利和荣光的中国共产党和中国人民，必将在新时代新征程上赢得更加伟大的胜利和荣光！

连日来，深圳技术大学广大青年学生深入学习领会贯彻党的十九届六中全会精神。党的十九届六中全会是在重要关头召开的一次具有里程碑意义的会议。全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，全面总结了党的百年奋斗重大成就和历史经验，重点总结了中国特色社会主义新时代的伟大成就。同学们纷纷表达对党的百年奋斗重大成就的由衷自豪，表示要深入领会党的十九届六中全会重要精神，以实际行动深化对全会精神的学习贯彻。

2020级唐宁泽表示，看完了党的十九届六中全会公报，让我感触最深的就是我们国家在短短几十年内发生的巨大变化。中国共产党从1921年建党至今，历经重重困难，实现了民族独立，结束中国半殖民地半封建社会的历史，结束极少数剥削者统治广大劳动人民的历史，废除列强强加给中国的不平等条约和帝国主义在中国的一切特权。而这成功的最根本原因，我认为就是党的领导和坚持走社会主义道路。正是因为这样，我们才大踏步走在世界前列。如今世界形势严峻，我们面临着百年未有之大变局，但我坚信只要跟从党的领导，一切问题都会迎刃而解。因此，我们青年学子也要在党的领导下，发奋图强，为深技大的未来增光添彩。

2021级田宏胜说，在学习党的十九届六中全会精神后，我感受到了中国共产党在百年来为中华民族复兴所做出的伟大贡献，这激励着作为青年的我们，要为祖国的崛起、民族的复兴而奋斗。学生组织的宗旨“为学生服务”，这与党的宗旨“为人民服务”相契合，我们作为学生组织中的一员，要始终坚持听党话，跟党走，更好地为同学们服务。

2020级贺姝妍表示，党的十九届六中全会是一次具有开创性、里程碑意义的重要会议，充分体现了以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩的战略眼光，对于确保党和国家兴旺发达、长治久安，具有重大而深远的意义。在我们党成立一百年的重要历史时刻，党和人民胜利实现第一个百年奋斗目标——全面建成小康社会，正在向全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进的重要历史关头，召开党的十九届六中全会，是富有历史意义的战略性决策。作为青年大学生，我们要听党指挥跟党走，在新的征程上更加坚定、更加自觉地牢记初心使命，开创美好未来。

2021级肖常可说，通过学习此次会议精神，我对中国共产党有了更加深入的了解，更加坚信党中央的正确领导，并有了以下几点体会：1.更加坚定理想信念，始终做到对党的绝对忠诚和拥护；2.更加坚定了对坚持走好中国特色社会主义道路的道路自信；3.更加坚信“四个全面”战略布局是实现中国梦的现实路径。这些也将在我未来的学习生活中不断地指引我，促使我朝着成为新时代青年的道路上迈进。我坚信只要全党上下凝心聚力，坚定不移完善和发展中国特色社会主义制度，充分发扬制度优势，就一定能使我们中华民族这艘巨轮行稳致远。

2021级欧钰欣谈到，党的十九届六中全会全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是郑重的历史性、战略性决策，体现了我们党重视和善于运用历史规律的高度政治自觉，体现了我们党牢记初心使命、继往开来的自信和担当。《决议》同党作出的前两个历史决议一样，必将对推动全党统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民以史为鉴、开创未来、埋头苦干、勇毅前行，在新时代坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴，产生重大而深远的意义。作为深技大的学子，我愿秉承通过这次会议学习到的精神，鼓舞斗志、明确方向、凝聚力量、坚定信心，以一往无前的奋斗姿态继续前进，奋力拼搏，为建设更加可信可爱可敬的中国贡献自己的力量！

2020级黄玉浩表示，党的十九届六中全会对党的百年奋斗历程做出了全面且重点突出的总结，是我们党坚持唯物史观和正确党史观的一次重要体现。

我们要用历史映照现实、远观未来，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

2020级冯炜杰说，在学习中我认识到党能取得如此伟大光荣，其中一个因素是坚持马克思主义，并与中国具体实际相结合。马克思主义具有强大的生命力，它必然要不断走向生动的社会实践以实现自身的理论完整性，不断在认识世界的过程中实现其改造世界的目的。作为学生组织的骨干成员，在未来的工作中我们也要不断改革创新，从实际出发，认真负责地为同学们工作，尽自己的力量，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。