【标题】: 看见孩子，看见自己
【日期】: 2020-10-29

10月28日上午，深圳技术大学与坪山区教育局签约仪式暨深圳技术大学幼儿园开园典礼顺利举行。坪山区委副书记、区长李勇，区政协副主席、教育局局长彭尧，深圳技术大学校长阮琛，校党委副书记、纪委书记张岩鸿，深圳市教育局、坪山区教育局、坪山区石井街道等有关部门领导，深圳技术大学有关部门负责人，业界代表，家长代表等参加活动。

深圳技术大学校长阮双琛致欢迎辞。他对坪山区委区政府领导、社会各界的关心和支持表示感谢。他表示，深圳技术大学幼儿园2020年5月获批正式设立。幼儿园自筹备以来，在深圳市教育局、坪山区委区政府的大力支持和幼儿园全体教师的辛勤付出下，在短短半年时间内实现了从无到有，从筹建到招生再到正式开园的飞速发展。他指出，“幼有善育、学有优教”事关千万个家庭的切身利益，事关人类社会的繁衍与延续，事关国家和民族的希望和未来，学前教育使命光荣、任务艰巨、责任重大。深圳技术大学幼儿园坚持以幼儿为本，秉承一切为了孩子终生发展的办园宗旨，将幼儿安全教育摆在首位，在身心健康、习惯养成、道德品行、创新创造能力等方面加强培养，探索特色教育教学模式。深圳技术大学将继续全力支持幼儿园的发展，在师资队伍、硬件设施、项目合作、资源共享等方面给予充分保障。

坪山区委副书记、区长李勇致辞。他代表坪山区委、区政府对深圳技术大学幼儿园正式开园表示祝贺。他表示，坪山区委、区政府高度重视区域教育发展，把教育作为第一民生工程，谋篇布局，加大投入。为让坪山的孩子们享有公平而有质量的教育，坪山区大力集聚优质教育资源，加快各类学校建设速度，完善优化教育结构，全力补齐教育短板，在今年广东省人民政府教育督导室公布的珠三角地区各县(市区)政府履行教育职责评价结果中，坪山区脱颖而出，在珠三角地区9市48个县(区)中名列第六，位居深圳第四。从教育发展不平衡、不充分到跃居珠三角地区前列，坪山区用三年的时间实现了教育事业的跨越式发展。今后，坪山将继续新建（扩建）义务教育学校，积极引进全国知名学校落户坪山，打造东部教育高地。

SZTUKOpening Ceremony

深圳技术大学幼儿园是坪山区政府委托深圳技术大学管理运行的公办幼儿园。开园典礼上，坪山区政协副主席、教育局局长彭尧与深圳技术大学校长阮双琛签署《坪山区教育局与深圳技术大学关于委托管理深圳技术大学幼儿园的协议书》。

签约仪式之后，坪山区委副书记、区长李勇，区政协副主席、教育局局长彭尧，深圳市教育局学前教育处处长王巍，石井街道党工委副书记龚德宇，坪山区教育局副局长林启达，深圳技术大学校长阮双琛，校党委副书记、纪委书记张岩鸿，商学院院长Holger Haldenwang，城市交通与物流学院院长Franz Raps，深圳技术大学幼儿园园长罗红共同为深圳技术大学幼儿园揭牌。

最后，深圳技术大学幼儿园大班幼儿为来宾带来了别开生面的舞狮表演。传统武术、川剧变脸陆续登场助力。在中华优秀传统文化表演后，领导们亲自持笔为龙狮点睛，寓意新园吉祥如意、宏图大展。紧接着祥狮抛青送出美好祝福，舞狮游园为活动画下圆满句号。

深圳技术大学幼儿园

深圳技术大学幼儿园位于深圳市坪山区创景路，是深圳市坪山区政府委托深圳技术大学管理和运营的一所高水平公办幼儿园。幼儿园现有4个教学班118名幼儿，教职工21人。其中研究生学历5人，有2人来自海外知名高校。未来，深圳技术大学幼儿园将计划打造出一支硕士学历占比超过50%的专业师资队伍。

幼儿园依托周边自然环境，以大自然为背景开展美学美育，联动大学学院资源和专业自然教育团队打造自然教育场所，使得科技与自然有机结合。

技术兴邦惟赖英才担重任，大学育秀宜从幼教施良方。幼儿教育承载着期盼与责任。未来，深圳技术大学幼儿园将继续高起点配备教师，高要求打造园所环境，高追求提高教育水平，继承改革开放精神，用“闯”的精神跟上深圳前进的步伐，“创”的劲头拓展教育的宽度，“干”的作风保证蓝图的实现。行稳致远，为祖国未来建设者的成长书写奋进之笔。