【标题】: 知名作家余世存做客深技大“文化润心大讲堂”
【日期】: 2025-05-21

5月20日，深圳技术大学“文化润心大讲堂”第三讲开讲。党委宣传部联合图书馆邀请知名学者、作家、诗人余世存，以“在数字时代，如何用传统文化写一封生命的情书”为题，为深技大师生带来一场融合传统文化、数字化与现代生活的深度对话。

余世存毕业于北京大学中文系，曾任《战略与管理》执行主编，被称为“当代中国最富有思想冲击力、最具有历史使命感和知识分子气质的思想者之一”。他以二十四节气、传统节日等为题写书，不断阐释传统文化在今天的重要价值意义，“时间之书”系列已成为百万级传统文化通识IP。

讲座从传统文化的“情感基因”出发，深入解读典籍中的深厚情感与传统习俗的仪式内涵；剖析当代年轻人与传统文化的关系，探讨文化传承与创新的路径；分享个人在传统文化研究中的心路历程；并结合端午等传统节日，阐释传统文化对现代心灵的滋养作用，同时探讨家风建设及AI时代背景下传统文化的时代价值。

在数字时代的背景下，余世存深入剖析了传统文化的独特价值。他指出中国文化中的“阴阳对称”“时空一体”等思维方式不同于西方的形式逻辑与数理逻辑，强调相对而非绝对，互补而非对立。在全球化面临挑战的当下，这种“万物并育而不相害”的理念为不同文明的共存提供了有益借鉴。

谈到科技与传统的关联，余世存将《易经》中的“阴阳”与计算机的“0和1”相类比，指出二者都是以简单元素按数学法则构建复杂世界的逻辑体系。古代“建木测影”以确定时间和空间的方式，与现代“建模”概念本质相通，都是对世界进行结构性把握的智慧。他表示，中国传统数学思维偏重算术、代数，与西方几何思维路径不同，而在算法盛行的当下，这种思维正焕发新的活力。“华人在AI领域的突出成就，便与传统文化中对直觉思维、动手能力的培养有着千丝万缕的联系。”

余世存以“仁义礼智”对应四季，构建起传统文化中的生命成长框架，并以此鼓励青年学子。春日的“仁”是对世界的善意与共情，如幼童见草木萌发的柔软；夏日的“礼”是建立边界与秩序，如青年在社会中学会理性规范；秋日的“义”是责任与担当，如中年人守护家庭与社会的正义；冬日的“智”是沉淀与传承，如老年人以经验照亮后辈的路。“生命如同自然四季，我们跟着时间走，在时间的沉浮里，每个阶段都有其独特价值。人生不只有光明的一面，只有用心去做，才有可能得到这个世界的某种呼应，这是等待的意义”。

讲座最后，余世存与到场师生分别针对“当代年轻人如何应对焦虑、内卷等问题”“数字与人文的关系”“如何深入研究传统文化”等话题进行了深入探讨。

文字｜学生记者团 戴佳妍 崔崧慧

图片｜学生记者团关婉滢