【标题】: 知行合一，把“两个维护”落实到学校建设发展各项工作中
【日期】: 2020-10-23

10月22日上午，深圳技术大学2020年纪律教育学习月活动动员部署会暨党章党规党纪教育培训班在公共教学楼106教室举行。校党委书记张基宏作专题辅导报告，校长阮双琛，校党委副书记、纪委书记张岩鸿，副主任徐刚参加了活动。

党委书记张基宏以《坚决落实‘两个维护’要求，全面加强学校党的政治建设》为题，作了一场精彩的专题辅导报告。结合习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神，张基宏书记从文化、历史、现实和高校四个角度，深入阐释了“两个维护”的重大意义，结合案例列举了违反政治纪律政治规矩的七种表现，要求全体教职工知行合一，把“两个维护”落实到学校建设发展各项工作中。重点抓好五个方面：一是学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，筑牢“两个维护”思想根基；二是切实履行全面从严治党主体责任，把党的领导落实到治学办校全过程各方面；三是严明政治纪律和政治规矩，确保校园政治安全；四是深入贯彻“双区”建设重大决策部署，从“两个维护”政治高度推进一流应用型技术大学建设；五是坚定不移推进正风肃纪反腐，锤炼一支作风过硬、锐意进取的教职工队伍。

校长阮双琛传达了省委《关于建立健全坚决落实“两个维护”十项制度机制的意见》精神，对学校纪律教育学习月活动提出三点要求：一是提高认识。要充分认识开展纪律教育学习月活动的重要意义，积极投身到活动中去，增强纪律规矩意识；二是抓好落实。各单位既要认真完成“规定动作”，又要积极创新“自选动作”，探索符合本单位特点的教育形式，提升教育效果。党员领导干部要率先垂范，把自己摆进去，边学边改、立行立改；三是常抓不懈。要研究建立长效教育机制，不断筑牢拒腐防变思想防线，营造风清气正的干事创业环境，为建设一流应用技术大学提供纪律保障。

党委副书记、纪委书记张岩鸿传达上级有关会议精神，对学校纪律教育学习月活动进行了部署。根据安排，深圳技术大学在今年的纪律教育学习月活动中部署了10项纪律教育活动，除动员部署会、党章党规党纪教育培训班、学习党纪法规读本、警示教育、廉洁文化图片展、观看爱国主义电影外，还将开展在线学法测试、参观廉洁爱国教育基地、召开专题组织生活会、压实全面从严治党主体责任等活动。

与会教职工集体观看廉政教育警示教育片