【标题】: 科技赋能乡村振兴，深技大多维度开展“双百行动”
【日期】: 2025-04-25

近日，学校“双百行动”服务队、城市交通与物流学院无人机科技工作室及汽车教工党支部，聚焦“强化产业发展科技支撑”“突出基本公共服务支持”两大任务，深入连平县开展“科技助农+科普教育”活动，为产业升级、生态保护、基础教育等领域注入科技活力。

活动当天，冯平教授团队为连平县当地600名中小学学生开展无人机专题讲座活动。在专题讲座环节，师生们以“百元成本实现无人机手工制作”为切入点，深入浅出讲解飞行原理、系统构架等专业知识。实操环节不仅展示工业级采相无人机、手势操控机等先进设备，更安排学生亲手操控小型无人机完成起降、绕障等动作，激发他们对人工智能等领域的兴趣，为为乡村振兴储备“科技种子”。

除了理论传授之外，学院师生在连平首届春茶开采节上大放异彩。活动现场，无人机科技工作室展示了“无人机+无人车”等科技应用，为茶产业发展提供新思路。师生还走进茶园参与采摘，并考察无人机采茶的可行性。

此外，师生团队与“双百行动”服务队组织工作室以及相关单位进行了座谈。针对水务局、林场等单位反映的无人机操作培训不足、维护成本高等痛点，提出构建“共享平台+维修服务+派遣人员”解决方案。