【标题】: 第24届COTA国际交通科技年会在深圳技术大学开幕
【日期】: 2024-07-24

7月24日，在全球交通科技领域备受瞩目的第24届COTA国际交通科技年会（CICPT2024）在深圳技术大学正式召开。此次盛会由海外华人交通协会（COTA）与深圳技术大学联合主办，美国土木工程师协会、美国交通运输研究会特别支持，世界银行、深圳大学、中国公路学会等15家单位共同协办，吸引了来自世界各地的专家学者、相关领导及企业代表齐聚一堂，共同探讨交通科技领域的最新进展与未来趋势。开幕式由深圳技术大学副校长梁永生主持。

深圳技术大学党委书记张基宏在开幕式上致欢迎辞，他代表学校全体师生对远道而来的嘉宾表示热烈欢迎，并对给予本次会议大力支持的各单位和各界人士致以诚挚谢意。张基宏指出，COTA国际交通科技年会作为全球交通科技领域的重要盛会，已成功举办23届，此次与深圳技术大学联合举办，不仅是对学校学术水平的高度认可，也是学校向全球专家学者学习借鉴、增进交流与合作的重要契机。

本届年会的主题为“韧性、智能、互联、低碳的多模式运输”，旨在通过广泛而深入的交流，探讨如何构建更加高效、绿色、智能的交通运输体系。年会设置了1场主旨论坛，4场焦点论坛，16场特邀论坛，9场技术论坛，6个单元的学术海报交流，以及2024全国高校交通学院院长论坛、粤港澳青年论坛、首届交通女科学家论坛等一系列特别活动，为参会者提供丰富的学习与交流平台。

开幕式上还进行了2024年COTA终身成就奖颁奖仪式，对在交通科技领域做出杰出贡献的同济大学吴兵教授进行了表彰。随后，中国工程院院士、深圳大学土木与交通工程学院院长陈湘生，中国工程院院士、深圳大学党委书记李清泉，美国华盛顿州科学院院士、美国工程师协会杰出会员、华盛顿大学教授Yinhai Wang，西安建筑科技大学校长赵祥模，全国工程勘察设计大师、深圳智慧城市集团董事长张晓春等多位国内外知名专家学者先后发表了主旨报告，引发与会者的热烈讨论与深思。

深圳技术大学自筹建以来，始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧扣新质生产力发展要求，紧密对接深圳产业需求，致力于培养具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的应用型人才。交通运输作为学校的重点打造学科，城市交通与物流学院依托轨道交通智慧运维、无人智能运输系统、新能源智能汽车等特色学科方向，为深圳乃至全球的交通行业发展提供了有力支撑。此次联合主办CICPT2024，不仅进一步提升了深圳技术大学的国际影响力，也为全球交通科技的进步与创新注入了新的活力。

来源 | 城市交通与物流学院

文字 | 晓谋