【标题】: 第二十二届高交会闭幕，深技大载誉而归
【日期】: 2020-11-16

2020年11月11日-15日，第二十二届中国国际高新技术成果交易会（以下简称“高交会”）在深圳会展中心及相关分会场举行。深圳技术大学第四次参加高交会。参展的68项师生的科研成果涵盖新一代信息技术、先进装备与智能制造、节能环保、光电显示、智慧医疗、新材料与新能源和文创设计等行业领域。深圳技术大学荣获“优秀组织奖”和“优秀展示奖”。创意设计学院李立全老师的作品“多模态智能防撞轮毂系统”获得“优秀产品奖”。

开幕式以来，我校展位人头攒动，观众络绎不绝，大家纷纷在各类展品前驻足观看、拍照留念，向深技大老师们咨询提问。

在企业从事技术研发工作的赵先生认真参观了我校各项成果并对激光器技术方面的展品表现出浓厚的兴趣。他表示，深技大在激光器方面的技术具有专利性和实用性，贴合了当前制造企业对相关技术的需求。同时，他对深技大展区实物多、各方面介绍详细、项目具有吸引力的特色大为称赞。希望深技大在未来能够为社会培养越来越多的高水平技术性人才。

来高交会观展的一位在校学生表示，很高兴在我校展位看到了很多高精密器械类展品概念性介绍，希望明年来我校展位时能看到更多高精密器械类展品，最后祝愿深圳技术大学敢闯敢试，越办越好。

深技大2020级城市交通与物流学院新生何同学在学院老师带领下来高交会参观。他对学校展出的“从硫化镉中回收镉的简便室温的方法”非常感兴趣。他表示，这项技术的应用操作简易，成本低廉且对环境保护具有重要意义。同时，通过本次参观，作为大一新生的他了解到学校在各个方面都有相关的专利技术和研发项目，使他对于未来的学习和职业规划有了进一步的思考和认知。他希望在今后的专业学习过程中，也能够有机会参与技术研发。

深技大展区180平方米的空间内，共展示了49项实物成果，各种高科技展品琳琅满目。

100w飞秒激光器

100W飞秒激光器采用具有自主知识产权的种子源方案，种子源和整个放大系统都采用模块化设计，各模块的控制集成在同一个控制终端内，实现供电、控制、检测和反馈融为一体。

展品负责老师欧阳德钦详细介绍了100w飞秒激光器的技术创新点和市场前景。他表示，该技术同时采用光纤及光子晶体光纤放大器，使激光器达到了较高的光-光转换效率，实现了平均功率>100W，单脉冲能量>250μJ，峰值功率>450MW的脉冲激光输出。该技术在玻璃、蓝宝石和陶瓷的切割与钻孔，蓝宝石LED晶圆划线，电池和薄金属箔切割，太阳能、光伏和平板显示器的绕膜烧蚀等精密微加工领域可广泛应用。

裸眼3D电视产生与图像处理技术

裸眼3D显示技术可以让你无需佩戴3D眼镜或者头戴式显示设备，就能轻松享受观看立体影像的乐趣。裸眼3D显示技术采用光栅薄膜，基于透镜折射的原理，让观众的左右眼在不同区域看到不同的视图，从而在大脑中形成立体的影像。“裸眼3D技术”现在主要运用于博物馆和珠宝等领域，未来在医疗、航天、军事、教育、娱乐等领域将会有更为广阔的运用。该技术斩获“2018年日内瓦国际发明特别大奖”等多项大奖。

高精度柔性线路板（FPC）卷对卷AOI设备

去年备受关注的柔性线路板卷对卷AOI设备果然不负众望，今年升级后华丽登场。如今的AOI（即自动光学检测）已广泛应用于线路板行业，FPC（即柔性线路板）也随着绿色照明和智能手机的兴起而在市场需求量猛增。这台设备令人瞩目的是它每年可检修柔性线路板150万平米，这不仅能取代6名传统电测工人，而且能节省10余万针床开支。在升级后，当遇到问题时，设备能精准停机，修板更快捷高效。

纳特级智能矢量磁传感器

纳特级智能矢量磁传感器是一款可以应用于无人机航磁测量和电机状态远程智能监控的智能传感器。该传感器运用巨磁阻效应的原理完成电磁信号的转化；采用LTE协议实现地理位置、时钟、矢量磁场数据的同步；此外还运用了数字模拟协同降噪措施抑制了高频的噪声。与市场同等精度的传感器相比，该产品具有低成本、高精度、微体积、低重量等多项优势。

多模态智能防撞轮毂系统

本项目基于交通及社会问题，从工业设计的角度进行了系统的创新方案研究与设计。本智能系统安装在货车轮毂上，与货车轮毂成为一个系统的工业设计模块。该智能系统的生命探测与智能防控功能通过24GHz微波雷达传感技术与近红外传感技术的同步触发检测实现。当内轮盲区有人或者其他生命时，该智能系统将探测到的生命信号传输给方向盘主控系统，方向盘会出现闪烁的警示红光与警示声音提醒司机，此刻若司机仍然继续强制拐弯，方向盘主控系统则被暂时锁死，无法转动方向盘。直到人或者其他生命离开后方向盘才可以继续转动实现拐弯。

为期五天的参展过程中，众多参观者来访我校展位，对我校的科研成果表现出浓厚的兴趣并表达了合作意愿。今后，深圳技术大学将继续加大科研力量投入，深化校企合作，不断推进学校科研成果的应用转化，打造技术成果转化高地。