【标题】: 第五届深圳高校书画作品联展在深技大举办 高校学子汇技大 文墨飘香写春秋
【日期】: 2021-12-08

近日，第五届深圳高校书画作品联展暨第三届“技大杯”书画大赛作品开幕式在深圳技术大学举行。深圳技术大学校长阮双琛、深圳市书法协会副主席刘勋勇，各承办及协办单位主要负责人，参展参赛的各高校师生代表参加了开幕式。

本次联展以“庆祝百年党建，书写飞扬青春”为主题，由共青团深圳技术大学委员会主办，深圳技术大学社团联合会、书法艺术研究所、书法协会、图书馆承办，深圳技术大学创意设计学院支持。深圳技术大学、深圳大学、南方科技大学、哈尔滨工业大学（深圳）、香港中文大学（深圳）、清华大学深圳国际研究生院、深圳北理莫斯科大学、深圳技师学院、深圳信息职业技术学院、深圳职业技术学院等10所高校共同参与。

本次联展共收到151幅书画作品，评出获奖作品50幅；深圳技术大学第三届“技大杯”书画大赛共收到60幅书画作品，评选出34幅优秀作品；获奖作品将在深圳技术大学图书馆122教室展出到12月18日。深圳技术大学校长阮双琛、香港中文大学（深圳）校长徐扬生、南方科技大学党委书记李凤亮等高校领导在开幕式当天题词祝贺。

阮双琛校长致辞

开幕式上，阮双琛对各位嘉宾的到来表示欢迎并介绍了学校的筹建历程。他指出，深圳技术大学作为一所工科为主的应用技术大学，高度重视美育教育对立德树人的作用，坚持“以美育人、以文化人”，不断提高学生审美水平和人文素养。希望今后校园里可以每年举办一次书画展览，为师生提供展示和欣赏艺术的舞台，也同时期待各位嘉宾为学校的美育教育积极建言献策。

深圳市书协副主席刘勋勇致辞

刘勋勇表示，深圳技术大学作为国内新兴的应用技术型大学，重视学生美育教育，在此次联展中，以书法专业教师为核心，以学生社团为基础，以比赛和展览为抓手，引领学生树立文化自信，充分体现了深技大在学生人文素养教育上探索的新路径和新方法。他希望各方要继续通力合作，为深圳高校书法和传统文化教育贡献力量。

阮校长与同学们一道参观书画展

刘勋勇副主席现场挥毫为深技大题字

“深圳高校书画联展”于2016年由深职院联合5所高校创办，大家约定一年一届，由深圳各高校轮流承办，至今已举办五届，逐渐吸引了更多高校加入。