【标题】: 第九届中国（深圳）国际光纤传感技术及应用大会圆满举行
【日期】: 2020-11-04

最近，第九届中国（深圳）国际光纤传感技术及应用大会在深圳举行。本次会议是中国光学工程学会光纤传感技术专家工作委员会、中国光纤传感技术及产业创新联盟召开的2020年年会，由中国光学工程学会（CSOE）主办，深圳技术大学等单位承办。

中国国际光纤传感技术及应用大会每年一届，在学界具有广泛影响，这是大会首次在北京以外地区举办。

在大会开始前，中国光学工程学会光纤传感技术专家工作委员会、中国光纤传感技术及产业创新联盟召开了换届会暨第二届第一次常务理事会。会上，深圳技术大学校长阮双琛教授获聘为副理事长，陈志超教授获聘为常务理事。

清华大学廖延彪教授、中国航天科技集团王巍院士、武汉理工大学姜德生院士、北京航空航天大学张惟叙教授、深圳技术大学校长阮双琛教授担任大会主席，全国各大高校、科研院所及企业的专家和代表300余人参加大会。与会人员重点围绕光纤传感、智能电网、土木工程、应急安全、轨道交通等应用领域展开研讨和需求对接，共同搭建国内光纤传感领域的产学研合作平台。

深圳技术大学副主任徐刚教授致辞

在大会开幕式上，深圳技术大学副主任徐刚教授代表学校致欢迎辞。他表示，今年是深圳经济特区成立40周年，是“双区”建设全面铺开、纵深推进的关键之年。作为深圳本土一所新兴的应用型本科院校，学校将紧跟时代步伐，充分发挥在应用技术领域的学科专业优势，不断深化产教融合的特色办学模式，矢志为深圳、粤港澳大湾区乃至全国经济社会发展建设精准培养各类高水平应用型技术人才。

深圳技术大学中德智能制造学院陈志超教授作主题报告

中德智能制造学院陈志超教授在大会上发表题为《光纤化学传感技术最新研究进展》的主题报告，介绍了光纤传感技术和化学成膜技术的研究背景、各种新型光纤传感器及其传感原理，发表了最新研发的将光纤与新型化学材料结合、利用化学镀膜技术对环境参数进行检测的光纤化学传感检测技术，并对优化化学镀膜技术、探究新型材料等未来研究前景进行展望。

本次大会设有七个分论坛，60余场讲座干货满满。

与会专家、学者多视角畅谈最新研究进展，交流学界最新技术成果，共议行业热点，带来一场场学术盛宴。20余家企业参加展览会，展示最新技术产品成果。本次大会的举办加强了高校与各顶尖科研团队、科研院所、企业的交流与合作，促进学界、业界等技术人才的深入交流，共同探索前沿科技攻关、分享科技成果、开展务实合作。