【标题】: 第三届国际自由曲面光学技术及应用大会在深技大举办
【日期】: 2023-05-05

近日，由中国光学工程学会主办，深圳技术大学承办，上海理工大学、复旦大学、清华大学、香港理工大学、南方科技大学和深圳人因工程技术研究院联办的第三届国际自由曲面光学技术及应用大会（The third International Conference on Freeform Optics and Application Technology）在深圳技术大学顺利举办。

本届大会举办距离上一届已时隔八年，在国内外学术界和业界得到了高度关注，350余名国内外本领域专家和核心研究团队代表齐聚鹏城，共同交流探讨自由曲面光学技术及应用成果。大会主要分为自由曲面光学产业发展会议、大会报告和专题报告三个部分。

嘉宾合影

开幕式上，深圳技术大学科研与校企合作部主任吴旭代表校长阮双琛致辞，他表示，深圳技术大学一直密切关注着光学工程相关领域的发展，紧密对接光学产业需求，设置学科专业，弘扬工匠精神，创新人才培养模式，坚持开放办学，培养国际化人才，坚持产教融合，深度开展校企合作，为行业、为社会、为国家输送高素质应用型人才。

深圳市坪山区副区长吴志柳、深圳市科学技术协会党组成员孙楠先后致辞，对各位嘉宾和参会代表表示热烈欢迎和衷心感谢；范滇元院士就自由曲面近年来的发展及未来潜力发表讲话；清华大学金国藩院士通过线上方式致辞，介绍了我国自由曲面光学早期研究及最新涌现的科研成果，对自由曲面领域寄予期望，并预祝大会顺利举办。

自由曲面光学产业未来发展会议上，自由曲面领域领头企业发表分别就“基于纳米复合光学玻璃材料的低温压铸创新技术”、“HUD趋势和应对HUD趋势的关键课题研究方向”、“激光应用领域的自由曲面光学”、“自由曲面光学在汽车灯具中的应用”、“反光材料领域的自由曲面应用及光学分析”、“智能超短焦投影产品的新机遇”等主题发言。在场科研人员进行圆桌讨论，围绕普遍关注的焦点问题发表看法。

大会主旨报告邀请来自清华大学、复旦大学、北京理工大学、香港理工大学、天津大学、日本宇都宫大学、美国俄亥俄州立大学等14位国内外领军专家，内容包括“高速高精电子制造装备的若干关键基础技术” “空间自由曲面光学系统制造与应用” “自由曲面光学：制造和测量”等。

在专题报告会上，50余位学术界、工业界专家做精彩报告，主题涵盖自由曲面的设计、加工、检测和应用关键主题。为鼓励青年学者，大会程序委员会专家还精选出10篇学生口头报告，展现了本领域的最新进展和优秀应用成果。

吴旭教授致辞

深圳市科协党组成员孙楠致辞

坪山区副区长吴志柳致辞

范滇元院士致辞

金国藩院士致辞