【标题】: 第十届全国大学生机械创新设计大赛落幕，深圳交棒武汉！
【日期】: 2022-08-23

8月23日，为期两天的“唯实杯”第十届全国大学生机械创新设计大赛全国决赛在深圳技术大学圆满落下帷幕。全国大学生机械创新设计大赛以培养机械创新人才和推进高校创新教育改革作为神圣使命与核心价值，将国家倡导的机械类创新型人才培养落到实处。本次大赛主题为“自然·和谐”，内容为设计与制作仿生机械和生态修复机械，旨在引导学生主动认识大自然中的动物及其活动规律，倡导人与自然和谐共生。

参加第十届大赛全国决赛评审的作品来自全国123所高校、共200项，只占全国省赛5415项作品的3.7%，代表了全国各赛区参赛切题作品的最高水平。在两天的激烈角逐中，来自各大高校的超强大脑汇聚云端，发挥各自的创新思维及团队协作能力，带来别出心裁的机械设计作品，充分展现了年轻学子们无穷的创造力与蓬勃的朝气活力，各大高校学生才思敏捷，最终取得了理想的成绩。

最终，大赛共评选出全国一等奖162项，二等奖266项，三等奖125项，最佳人气作品奖15项。其中，深圳技术大学张亦凡等同学的参赛作品“仿鸟扑翼飞行器”、西安交通大学曹智等同学的参赛作品“跃行者—仿生袋鼠”等参赛作品获得一等奖，空军工程大学的刘文涛等同学的参赛作品“多功能立体固沙车”等参赛作品获得二等奖。同时大赛颁发了优秀组织奖、大赛贡献奖和纪念奖牌。

颁奖仪式结束后，深圳技术大学与第十一届全国大学生机械创新设计大赛决赛承办单位华中科技大学进行会旗交接。

闭幕式上，大赛评委会副主任、原武汉科技大学党委书记孔建益教授代表决赛评委对本届全国决赛做点评发言。孔建益教授在点评中对取得优异成绩的老师和同学们表示祝贺，对有关单位、学校和企业对活动的关注和支持表示感谢。孔建益教授表示，机械创新设计大赛推进了高校的实践教学和创新教育改革，切切实实培养了学生实践动手能力、创新制作能力、团结协作能力和组织领导能力。青年学子在当下尤其是疫情期间展现出了高度的社会担当，期待学生们继续突破与创新。

深圳技术大学校长阮双琛教授致闭幕辞。他表示，大赛展现了年轻学子们无穷的创造力与蓬勃的朝气活力，是对创新精神的最好诠释。无论是一项科技竞赛活动、一个机械创新作品，还是一所发展中的高校，从蓝图到现实的落地过程，都属于工程问题，即不停留于想法、不停留于理论、不停留于图纸、不停留于空谈，基于现实条件把问题解决，把事情做成。把事情做成意味着，坚持问题导向、需求推动和方法落实，为自己的创意项目负责到底。一个人只有看到自己的想法突破重重困局最终落地，才能链接现实、触摸现实，进而改造现实。阮双琛校长还表示，深圳技术大学对全国大学生机械创新设计大赛的初心使命有着深刻共识，以培养创新型、复合型、应用型人才为宗旨，全力托举每一位学生的创新梦想，做他们造梦的同路人和圆梦的见证者。

受疫情影响，本次决赛首次通过“线上参赛”+“线下评审”的方式进行，各高校参赛队伍克服重重困难，实现了线上实物展示与操作，获得评委们的一致好评。

尽管不能亲临现场，但在闭幕式上，由123位志愿者举着各参赛高校校旗奔跑入场,让123面旗帜飘扬在整个会场的壮观场面，也彰显了广大青年学子战胜疫情，虽远必至的信念和对机创大赛的热情。

此次大赛展示了大学生们用创新设计探索美好生活，用青春朝气书写时代华章。广大青年学子不忘初心，逐梦前行，体现了当代大学生的青春风貌和智慧担当。在本次大赛中学生的知识广度有所提升，综合设计能力得到全面锻炼，设计作品与实际应用紧密结合。真正做到了主题引领、内容导向、文化熏陶、实物创新、能力提升。祝贺各高校获奖队伍， 大赛的闭幕是终点更是起点，愿同学们永葆创新之火种，将个人的前途与祖国的命运紧紧融为一体，以吾辈之青春，担家国之重任，建功立业，实干兴邦！

本届决赛得到了很高关注，开闭幕式通过央视频客户端、新浪微博、深广电第一现场全媒体矩阵、bilibili等平台视频直播，全网观看量超400万，直播间互动留言24万，新浪微博开设的比赛话题专区多次上热搜，阅读量过千万。

扫描下方二维码观看开、闭幕式直播回放

图文素材 | 中德智能制造学院