【标题】: 第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛决赛开幕
【日期】: 2020-07-03

7月3日下午，深圳技术大学第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛决赛于公共教学楼106举行。深圳技术大学副主任徐刚出席活动并发表致辞。

校赛项目评审委员会主任、大数据与互联网学院副院长曹建民教授，教务部主任刘宏伟教授，科研与校企合作部主任杜晨林教授，吴旭副主任，研究生院副院长胡学娟副教授，战略规划与发展办公室主任翟剑庞教授，创业创客与就业指导中心黄子嵩主任，以及企业嘉宾深圳筑信互联网金融服务有限公司董事长谷家忠、深圳市联信通科技股份有限公司总经理张亚光、泰豪晟大创业投资有限公司总经理刘玥共同担任评审。

今年的“互联网+”大学生创新创业大赛以“我敢闯、我会创”为主题，旨在以赛促学、以赛促教、以赛促创，力求做到更全面、更国际、更中国、更教育、更创新，进一步激发高校创新创业热情，展示高校创新创业教育成果，搭建大学生创新创业项目与社会投资对接平台。

徐刚副主任在致辞中预祝大家取得优异成绩。他还表示，今年是深圳技术大学正式成立以来，首次参加中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛，是学校提升双创教育水平的重大机遇。他希望各位参赛学子能在大赛中把握新形势、落实新要求、抢抓新机遇，将自己创新创业梦融入伟大中国梦，用青春和理想谱写信仰和奋斗之歌。

本次大赛于2020年3月启动，共收集参赛项目50个，有效参赛项目39个，其中创意组34个、师生共创组2个、红旅公益组2个、红旅商业组1个，参赛师生近300人。经学院初审、校赛网评、决赛路演、金奖争夺赛，共评选出“鼎深齿业——牙科激光智能装备的开拓者”等18个获奖项目。具体获奖名单如下：