【标题】: 第八届“互联网+”大赛校内选拔赛决赛结果出炉
【日期】: 2022-05-30

5月28日，深圳技术大学第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛决赛在C5教学楼106教室举行。决赛从32个入围项目中评选出金奖2项，银奖6项，铜奖8项，优胜奖16项。

决赛分为上下午两个环节，32个项目的主要负责人在上午以3分钟极速路演的形式，使用活动现场的展板对项目进行展示，排名前16名的项目进入到下午的路演答辩环节，经过评委现场打分点评，评选出最终结果。

担任本次决赛的评委有深圳新鹏投资咨询有限公司创始人、董事长肖耀文，广东省高校创新创业工作专家、天使百人会高校创业投资委员会副主任谢建南，北航投资有限公司副总经理赵维佳，深圳信息职业技术学院创新创业学院院长湛邵斌，深圳技术大学研究生院院长翟剑庞，深圳技术大学聚龙学院党总支书记黄子嵩。

校外评委们对深技大大力支持学生创新创业给予高度评价，并一致对深技大学子的创新思维给予好评。在比赛现场，评委们对学生们的项目一一点评，提出了许多创新创业方面的建议。

肖耀文建议同学们在赛前准备一个答辩用的问题库，升级展示方式，多使用短视频动画或展示样品。赵维佳希望同学们做到“好学”、“善思”、“会讲”、“能干”、“干成”。谢建南希望同学们多用数据说话。湛邵斌希望同学们做到逻辑自洽，学会解决产品真实的痛点。翟剑庞鼓励同学们能在提出问题、解决问题的过程中提升个人能力。黄子嵩勉励同学们精益求精，把项目做到“市场可观、技术可行、团队可靠、产品可信、模式可拓”，做一个“胆大、心细、脸皮厚”的人。

本次校内选拔赛自今年4月启动以来，共收到学院推荐项目88个，其中高教主赛道19个，红旅赛道69个，参赛学生822人次。经资料初审、校赛网评，最终有32个项目入围校级决赛。