【标题】: 第十五届深圳学术年会高端学术讲座在深技大举办
【日期】: 2023-12-07

11月28日，由深圳市社会科学院指导，深圳技术大学科学技术哲学研究中心主办的第十五届深圳学术年会高端学术讲座在深技大举行。活动邀请到当代著名哲学家、德国洪堡基金学者、现任浙江大学敦和讲席教授孙周兴担任主讲嘉宾。深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿，深圳社会科学研究院、深圳大学、南方科技大学与哈尔滨工业大学（深圳）的相关学者，深圳市高新企业人士以及我校各相关部门负责人及师生代表参加了座谈。

11月28日上午，以“作为未来哲学的技术哲学”为主题的学术座谈会在C3-401报告厅举行。张岩鸿致辞，江清云教授主持，战略规划与发展办公室、马克思主义学院相关负责人介绍了深圳技术大学发展概况。深圳社会科学研究院相关人员介绍了《深圳社会科学》杂志社相关情况。孙周兴教授从西方思想史的角度梳理了技术发展史，与会人员共同探讨艺术、技术、哲学与各学科之间的关系。

11月28日下午，第十五届深圳学术年会高端学术讲座在C5-106报告厅举行，讲座由苏涛教授主持，主题为《人类世技术与未来文明》，以线上直播同步线下讲座的方式进行。现场师生及线上七千多位观众聆听讲座。孙周兴教授在讲座中展示了近年来的部分研究成果，引发听众对“人类世治理”的思考，现场气氛热烈。