【标题】: 签约！校企合作基地+1
【日期】: 2024-01-02

近日，深圳技术大学与创益集团签署战略合作框架协议，创益集团旗下深圳市宝益龙新能源科技有限公司正式成为深圳技术大学战略合作伙伴！

深圳技术大学校长阮双琛，科研与校企合作部、质量和标准学院相关负责人，创益集团主席李毅、投资总监冯晓静、品牌战略部总监兼深圳市宝益龙新能源科技有限公司总经理李嘉睿等出席签约仪式。

签约仪式上，阮双琛介绍了学校的办学历程、办学理念及招生情况等。阮双琛表示，将持续加强高校与企业间的紧密合作，为解决材料领域“卡脖子”问题做出贡献。同时，学校也将加强标准化教育，培养企业所需的应用型人才，推动科技成果转化与落地，携手企业共同推动产业的高质量发展。

创益集团主席李毅曾参与深圳技术大学筹建工作，与我校有深厚情谊。李毅介绍了公司发展历程以及正在开展的第四代薄膜太阳能电池钙钛矿电池产业化研究技术。他表示，“标准”在技术领域极为重要，希望能与深技大携手，进行全面深入的合作，可持续性地为社会输送优秀的应用型人才。

签约仪式后，嘉宾参观了创意设计学院毕业生作品展览、质量和标准学院实践工坊等。

深圳市宝益龙新能源科技有限公司

创益集团创建于1993年，深耕光伏行业30年，是国内著名薄膜太阳能电池生产制造商、全球领先的光伏能源解决方案供应商。目前拥有超过400项光伏专利技术，掌握了第二代太阳能薄膜电池生产和研发核心技术。

集团与深圳技术大学质量和标准学院共同推动SAC/TC255/SC1以及ISO/TC160/WG9的建立，任全国建筑用玻璃标准化技术委员会太阳能光伏中空玻璃分技术委员会第一届主任委员单位，目前为止已主导2项国际标准、主编6项国家和行业标准，既是标准组织的推动者，也是受益者。

深圳市宝益龙新能源科技有限公司是创益集团旗下分公司之一，成立于2015年，专注于光动能处理器和低碳分布式智慧能源管理业务。公司积极开展第四代薄膜太阳能电池钙钛矿电池产业化研究，实现光伏电池弱光下高转换效率稳定输出，技术用于世界首创光动能处理器，该处理器可广泛应用于物联网智能硬件产品，如智慧安防、智慧消防、智能家具、智能仪表、智能穿戴等。