【标题】: 粤港澳大湾区第一所应用型药学院揭牌成立
【日期】: 2020-11-09

天朗气清，立冬之日，亦是收获之时。11月7日，深圳技术大学举行药学院成立仪式暨2020国际新药创制坪山论坛，生物医药行业知名专家学者齐聚一堂、共同见证，聚焦产业创新，共谋未来发展。

中国科学院院士孙汉董、郝小江，中国工程院院士陈芬儿，法国药学科学院、医学科学院外籍院士苏定冯，深圳市人大常委会副主任、市科协主席蒋宇扬，坪山区委书记陶永欣，坪山区委副书记、区长李勇，暨南大学副校长叶文才，中国药科大学副校长孔令义，华润三九医药股份有限公司党委书记、总裁邱华伟，深圳技术大学校长阮双琛等出席成立仪式。多位高校校长、院长，30余位国内著名药学专家，医院代表，知名药企高层及我校师生代表参加仪式。成立仪式由药学院院长贺震旦主持。

深圳技术大学药学院于2020年3月设立，学院携手深圳市坪山区政府及本地龙头医药企业，通过产教深度融合，打造校企协同创新平台及企业实践基地，为深圳市医药行业培养亟需的高素质应用型人才，为医药产业提供高品质的专业技术支持及具有临床价值的创新药物。

众多专家学者纷纷为学院未来发展出谋划策。市人大常委会副主任、市科协主席蒋宇扬指出，深圳重点支持坪山区打造生物医药产业集聚发展主园区，药学院立足坪山，应以“技术”为发展方向和核心定位，紧密对接产业需求设置学科专业；在课程设置上注重临床药学知识，提升学生从事药物生产、研究和转化应用的基本能力；在办学机制体制上大胆创新，邀请生物医药行业知名企业家进校园、进课堂，带学生了解产业前沿热点难点，培养产业发展亟需的应用型人才。

今年初，深圳市出台促进生物医药产业集聚发展“1+3”政策文件，提出建设深圳生物医药“一核多中心”新格局，明确坪山区生物医药产业集聚发展主园区为发展核心。坪山区委书记陶永欣指出，截至今年9月，坪山生物医药企业总数达到了615家，逐步形成了以生物创新药、高端医疗器械、生物技术为主体的生物医药产业先进制造业集群。药学院的成立，将为坪山、深圳乃至粤港澳大湾区生物医药产业发展提供科技与人才支撑。

“药学院的成立，是向社会表达我们共同守护人类生命健康的初心。道阻且长，我们迎难而上！”深圳技术大学校长阮双琛表示，学校药学院的建设，根植坪山区生物医药产业优势，以“人才圈”支撑“产业链”，与“创新链”有机衔接，让人才共生与产业融合成为经济社会发展新生态，建设好粤港澳大湾区第一所应用型药学院，助力深圳成为全国领先的医药强市、科教强市。

“新冠病毒肆虐全球的当下，药学院在人才培养、新药研究方面肩负着重要使命。”孙汉董院士表示，深圳市坪山区是我国重要的生物医药产业基地，深技大扎根坪山，药学院的建设对促进深圳及粤港澳大湾区生物医药产业发展具有深远意义。我国是仿制药生产大国，但在新药创制领域仍处于弱势，要大力培养创新人才。药学院对标德国、瑞士等医药强国，借鉴其药学专业人才培养理念，要紧抓机遇、乘势而上。

暨南大学副校长叶文才表示，深技大药学院致力于通过高素质应用型人才培养、新药创制、高端平台建设，为医药产业提供三位一体的专业技术支撑，必将加快推进坪山生物医药科技产业发展。希望未来学院能够与其他兄弟院校相互学习、相互借鉴、相互支持、共同提高，为我国高等教育和粤港澳大湾区建设作出更大贡献。

华润三九医药股份有限公司总裁邱华伟表示，近年来，随着我国经济的发展，消费者的健康意识不断增强，医疗健康需求快速增长，华润三九坚持以创新为导向，广泛推动校企创新合作，专注高质量医药产品的创新研发和智能制造，期待未来和药学院携手合作，共同谱写深圳“双区建设”创新发展的新篇章。

成立仪式上，孙汉董院士、郝小江院士、陈芬儿院士、苏定冯院士、蒋宇扬副主任、阮双琛校长、陶永欣书记、李勇区长、叶文才副校长、孔令义副校长、邱华伟总裁、贺震旦院长共同为药学院揭牌。

深技大药学院建设坚持突出应用技术大学办学特色，推动技术创新与理论创新。2020年，学院开设生物医学工程（生物医药）专业，培养从事药物研发、药物制剂和管理、生产、流通工作的创新型科学技术人才，首年招生60人。教师团队由来自美国、德国、瑞士等生物医药发达国家及我国著名药科大学的博士、博士后精英组成，设有药物化学、天然药物学、中药学、生物制药学、药理学、药物分析学、药物制剂学、临床药学以及药事管理学九个教研室。

学院拟建设药物制备与测试分析平台、分子生物学实验平台、细胞生物学平台、SPF级动物生物学实验平台、生物安全三级实验室及本科GMP教学实验平台等教学科研的功能平台，并与国药集团致君（深圳）制药、华润三九医药、深圳万乐药业、健康元药业集团以及信立泰药业等知名制药企业合作建立实训基地，为学生提供良好的学习及实践平台。

未来5年内，学院将陆续开设药学、生物制药学、中药学和临床药学等本科专业，建立药学相关的市级重点实验室和省部级重点实验室；组建面向全国、全球的突发紧急公共卫生事件应急药物开发转化平台；持续加大力度引进药学高端人才，培养高层次药学专才。

成立仪式结束后，2020国际新药创制坪山论坛随即举行，论坛聚焦新药创制，围绕药物发现、药物开发、临床药物研究和药效机制等方面，针对先导化合物筛选与结构修饰、生物效应与成药性研究、终端制剂设计以及新药临床研究中的瓶颈问题，探讨自主创新药研发和产业发展所面临的机遇、挑战及未来发展方向。

孙汉董院士、郝小江院士、陈芬儿院士等17位专家学者做关于行业产业前沿知识的学术报告。