【标题】: 红色记忆话初心 砥砺前行担使命——“党史大学习”主题团日活动
【日期】: 2021-05-18

在建党100周年之际，校团委在全校范围内开展“学党史 强信念 跟党走”建党100周年系列活动，围绕学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，结合共青团工作和青年学生实际，开展各类专项活动。“党史大学习”主题团日活动开展至今，各学院积极组织、精心策划主题党课、知识竞赛等多种形式的党史学习教育，让我们一起看看各支部的风采吧！

商学院2020级国际商务4班团支部前往深圳改革开放展览馆和莲花山公园开展“我心向党，青春飞扬”主题团日活动，在建党100周年之际，感受国家改革开放40年来的沧桑巨变。一天的活动让同学们深受震撼，认识到党的领导是中国特色社会主义制度最大的优势，是对历史经验的深刻总结，是推进伟大事业的根本保证。学生们表示，作为改革开放先行者的广东，“敢为天下先”的开拓精神，具有强烈的冲击力和感染力，一定不忘初心、牢记使命，自信自强，图之长远，为祖国发展奉献力量。

中德智能制造学院2020级自动化1班团支部参观“不忘初心、牢记使命”主题教育馆，带领学生深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，紧紧围绕学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，坚持团员自学和支部组织学习相结合，坚持理论学习和实践教育相结合，教育引导广大团员青年了解党的光辉历史、感悟党的初心使命、领会党的创新理论、体认党的精神谱系、传承党的红色基因，更加自觉地以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定不移跟党走中国特色社会主义道路，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦贡献青春力量。

健康与环境工程学院2019级医疗器械1班团支部通过一堂丰富的微党课，让同学们体会到了我们党先进的政治属性、崇高的政治理想、高尚的政治追求、纯洁的政治品质，传承红色基因，坚定理想信念，延续共产党人精神血脉，向不计名利的英雄前辈学习。在读书分享会上，团员互相分享交流，用赤诚之心诉说党的故事。开展趣味党史知识竞赛，全面了解和正确认识党的光辉历史、伟大成就、宝贵经验，同时增加对党的热爱，提高党性修养，增进对党的感情，坚定走中国特色社会主义道路的信心，继承和发扬党的光荣传统和优良作风，振奋精神，全面发展。

创意设计学院2020级环设1班团支部组织开展了一场特殊的主题团日活动，在集中观看党史相关纪录片之后开展了DIY“向党向国”马克杯特色团日活动，在手工活动中学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。同学们执笔作画，发挥自己专业的特长，将自己心中对党对国的热爱表达出来。大力发扬个人主观能动性，在动手设计的同时，更深入了解红色文化精神，真正做到从思想上、行动上积极向党靠拢。

让我们坚定不移跟党走中国特色社会主义道路，立大志、明大德、成大才、担大任，为全面建设社会主义现代化新中国、实现中华民族伟大复兴中国梦贡献青春力量，以更加昂扬的姿态和更加优异的成绩，庆祝建党一百周年！