【标题】: 红色电影海报展精彩亮相深圳技术大学
【日期】: 2021-06-30

百张海报载满红色记忆，经典电影重温党史历程。6月30日，“影映百年，伟大征程——红色电影海报展”校园巡展走进深圳技术大学。深圳市委宣传部副部长、市新闻出版局局长吴筠，深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿，深圳广电集团副总经理、天威视讯股份有限公司董事长郑鼎文出席活动，共同为展览揭幕。市委宣传部出版和电影处，深圳广电影视有限公司，学校相关部门负责人及师生代表参加活动。

“影映百年，伟大征程——红色电影海报展”活动在深圳市委党史学习教育领导小组办公室指导下，由市委宣传部主办，深圳报业集团、深圳广电集团、深圳市电影发行放映协会承办，在全市进行巡展，巡展活动是深圳市庆祝中国共产党成立100周年优秀影片展映展播暨深圳红色电影周系列活动之一。

展览展出100幅经典红色影片原版海报，按照中国共产党发展的四个重要历史时期进行艺术呈现，以新民主主义革命时期（1921-1949）、社会主义革命和建设时期（1949-1978）、改革开放和社会主义现代化建设新时期（1978-2012）和中国特色社会主义新时代（2012至今）四个版块展示百年党史主题。展出的海报中，有1938年延安电影团拍摄的第一部影片《延安与八路军》、新中国成立后东北电影制片厂拍摄的第一部故事片《桥》、近两年拍摄的《我和我的家乡》，也有“新鲜出炉”的《1921》。100幅红色电影海报，讲述了中国共产党的峥嵘岁月、奋斗历史，激励着人们不忘初心、继续前进。

张岩鸿在致辞中表示，中国共产党建党百年之际，深圳技术大学结合学校实际、创新形式、多举措扎实推进党史学习教育工作，取得了良好成效。作为学习党史的生动教材，红色经典电影海报以其独特的艺术形式，定格了光辉岁月、镌刻出英雄形象、传递着奋斗力量，是看得见、摸得着、感受得到的“身边的历史”。希望广大师生在百幅电影海报和学校师生的设计作品构成的光影长廊中学习党史，用党的奋斗历程和伟大成就鼓舞斗志、凝聚力量。

在展览现场，很多师生驻足观看，中德智能制造学院一位学生党员表示，红色电影海报让他感受到了中国共产党一路走来的艰辛与不易，更为生在中国共产党带领下的伟大中国而感到骄傲！一幅幅海报作品就是生动的党史课，激发师生们坚定步伐跟党走的决心和力量。

当天，同时展出的还有学校师生庆祝建党100周年系列活动的成果展，包括第五届深圳高校书画作品联展、学生手绘作品展、征文作品展、海报设计作品展等。结合学校的专业特色，一批本科生还特意制作了一个反映中国共产党百年征程的“裸眼”3D短视频，以向党百年华诞献礼。大家在科学钻研中重温党史，收获了别样的体验。