【标题】: 纽伦堡,我们来啦！
【日期】: 2024-07-31

7月14日-27日，深圳技术大学17名学生飞抵德国纽伦堡，参加由我校国际合作伙伴院校——德国纽伦堡应用技术大学（Nuremberg Institute of Technology Georg Simon Ohm）举办的2024欧姆国际暑期学校。

此次暑期学校项目是纽伦堡应用技术大学举办的第二届欧姆国际暑校，项目邀请来自美国、意大利、韩国、荷兰等世界各地院校的学生参加，提供在跨文化环境中深入研究课题的机会。项目也邀请了工商业界从业者与学校教职工共同开展英文授课课程，强化应用型学术研究。

项目共开设四门课程，我校学生分别参与其中两门课程：可持续管理的新形式——可持续供应链中的尽职调查和数字化、自信与有效沟通。其中，可持续管理的新形式课程由商学院教授Frank Ebinger讲授。自信与有效沟通课程由Barbara Seifert老师讲授，通过演讲、采访、录音、拍摄等教学活动提升学生的沟通技巧。

此外，同学们还参观了彪马公司总部、西门子公司等地。

7月18日，深圳技术大学副校长明仲教授在德国访问期间专程来到纽伦堡应用技术大学，与该校副校长Uwe Mummert座谈，同时看望了我校17名学生，勉励大家珍惜在外交流机会，在获取知识的同时，感受文化的多样性，为日后的人生之路多做积累。

学校介绍：

德国纽伦堡应用技术大学（Nuremberg Institute of Technology）位于德国巴伐利亚州第二大城市纽伦堡市，是德国规模最大的应用技术大学之一，得益于纽伦堡大都会地区影响力，以其现代化的教学模式、广泛而实用的学术课程而闻名。

该大学以世界著名物理学家格奥尔格·西蒙·欧姆的名字命名，他于1833年至1849年间担任物理学和数学教授，同时还担任校长。大学徽标中的希腊字母欧米茄是对格奥尔格·西蒙·欧姆最伟大的发现——电阻定律的致敬。

该校拥有在校生一万三千人，开设电气工程学院、设计学院、信息工程学院等十三个学院。我校2017年与该校建立合作关系，该校前任校长曾于深圳技术大学筹建初期来深访问，对我校的国际化建设予以支持。2023年，我校已派出7名学生赴该校参加短期交流及学期交换项目。