【标题】: 组织生活“线上过”，基层党建“在云端”
【日期】: 2020-04-20

日前，根据《关于在疫情防控期间开展组织生活的通知》要求，结合我校疫情防控实际情况，深圳技术大学各级党组织充分利用“学习强国”视频会议、微信、QQ等网络平台，保证疫情防控期间党内组织生活扎实有效开展。通过线上会议、主题讨论、直播课堂、学习互动等灵活多样的方式开展组织生活，党员与党组织“网连网、心连心”，以“云党建”确保组织生活不停顿，党员教育管理不放松。

各学院党总支、各直属支部结合各单位实际情况，适时开展“线上”集中学习活动。由支部书记带头，深入学习“习近平总书记在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作的讲话精神”以及国家、省市有关应对新冠肺炎疫情防控措施的有关文件等。鼓励教职员工在保障教学和科研等工作稳步开展的前提下积极参与防疫志愿活动，以实际行动践行党员的先锋模范带头作用。

健康与环境工程学院党总支生物医学工程教工党支部线上集中学习

创意设计学院党总支利用学习强国平台开展线上集中学习

计算机与数学教工党支部结合新冠肺炎疫情期间的工作、学习情况、感悟进行线上讨论。支部书记史诗洁同志在支部线上讨论发言中说：“我们支部师生战‘疫’的最直接方式就是做好本职工作。疫情期间，我们通过腾讯课堂等平台开展了教与学，虽然线上教学存在学生反馈难获得、教学进度难把握、作业难收集等困难，但我们也将阻力转化为动力，克服了许多困难，网络教学从手忙脚乱到逐步熟练，同学们的自我进步的意识也提高了，有很大收获。”

计算机与数学教工党支部开展线上组织生活

城市交通与物流学院党总支以公众号“在下交物君”为载体，做好宣传引导工作，疫情期间共发布《想高质量地度过一个被病毒欺负的寒假？》《疫情下的逆行者，交物志愿者冲在前》《心系武汉，全民抗疫》等8篇公众号文章，利用网络媒体做好疫情防控期间的宣传引导工作，科普防疫知识、筑牢思想防线、分享身边抗疫事迹，弘扬正能量。

城市交通与物流学院党总支利用公众号“在下交物君”做好宣传引导工作

研究生院党总支师生党员通过“学习强国”平台坚持每日学习，分享有积极意义的视频与文章，解读政策法规，关注实时动态，心系国家与民族，关注世界局势变化。

马克思主义学院（人文社科学院）党支部通过线上方式与滞留武汉的思政课教师苏涛同志进行谈心谈话，代表支部关心慰问苏涛老师，提醒她注意防疫和自身安全。苏涛老师感谢支部和组织给予的关心，表示自己在武汉家中也一直坚持工作学习，争取尽快返回工作岗位。

体育学院党支部在疫情期间充分发挥支部教师党员专业优势，制作短视频加强宣传，带动学生开展居家体育锻炼。精心组织举办“线上体育文化节”，共设置60秒交替摸脚跳、60秒颠卷纸、60秒跪姿擦地等7项比赛项目，鼓励学生养成坚持运动的良好习惯，增强身体素质和心理适应力，丰富学生居家期间的体育文化生活，以实际行动抗击疫情。

工程物理学院党支部在“读原文、悟原理”的活动中安排学习了《为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑》《在战胜疫情中发挥科学技术的关键利器作用》《习近平给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信》等3篇文章，文章既有总书记关于科技在打赢疫情防控阻击战中作用的论述，又有科技部对科学技术在我国战胜疫情中发挥作用进行的阶段性总结，这与支部成员目前从事的科学研究实践密切相关，更加坚定了内心科技立国、科技报国的信念。

安全保卫中心党支部利用微信群共同学习疫情防控相关文件材料，逐一就疫情防控、战“疫”典型抒发感想，及时梳理总结党员干部在疫情防控中坚守岗位、担当作为的事迹，树立鲜明导向，发挥激励引导作用，让党员同志进一步增强看齐意识，向优秀典型学习。支部还提出改进目标，进一步明确下一阶段要做好学生返校准备工作，保证校园防疫不放松。

安全保卫中心党支部开展疫情防控线上主题党日活动，分享战“疫”心得及战“疫”一线照片

图书馆党支部充分利用网络平台，倡议全体党员积极参加线上2020年新型冠状病毒防治知识竞赛，完成5关关卡答题，争当“地球守护者”。同时，叶建华、李红艳、刘宁宁3位党员通过视频会议形式分享了在疫情期间参加志愿活动的工作经历，为全体党员树立了榜样。

图书馆党支部全体党员参与知识竞赛答题活动

第一联合党支部利用“线上”支部会议，对已满半年的积极分子进行综合培养考察，并将满足发展条件的人员确定为积极分子，确保党员发展梯队建设不中断。

第一联合党支部开展“线上”支部会议

人力资源部党支部通过直播课堂的方式，学习了学习强国平台《在经历中学习——疫情防控公开课》，帮助党员同志正确认识当前形势，增强打赢疫情防控阻击战的信心。

人力资源部党支部学习直播课堂