【标题】: 经典革命历史题材油画《延安文艺座谈会》亮相深圳
【日期】: 2021-11-13

适逢党的十九届六中全会胜利闭幕之际，11月13日，“学党史、悟思想、办实事、开新局——《重大革命历史题材》暨《一带一路史诗•风情》阎文喜油画作品展”在深圳市旭生美术馆拉开帷幕。本次展览展出著名油画家阎文喜的百余幅画作，其中涵盖了《延安文艺座谈会》等优秀革命历史题材作品及以“一带一路”为题材的人物画、风景画，这些画作时间跨度长达半个多世纪，见证了不同时代的历史风貌。

本次展览由深圳市委党史学习教育领导小组办公室、深圳市委宣传部具体指导，深圳技术大学、深圳市社科联主办，项目获得深圳学派建设项目立项，被列入第十九届深圳社会科学普及周活动项目。

展览以我国著名油画家阎文喜创作的重大革命历史题材画作来讲述党的发展历史、歌颂党的伟大成就，促进党史学习教育入脑入心，打造一堂生动、直观的党课。

阎文喜教授1937年出生于河南，中国美术家协会会员、陕西省美术家协会顾问、陕西省美协驻会画家，他的作品曾在亚洲、欧洲、美洲众多国家和中国各大美术馆展出，获得高度好评，其中部分画作被中国国家美术馆及国家博物馆收藏。

图｜《延安文艺座谈会》 240*185cm

图｜《转战陕北》

20世纪六、七十年代，阎文喜教授被选拔调入中国油画院，开始进行历史画创作，《秋收起义》《井冈山会师》《转战陕北》《六届六中全会》等一大批重大革命历史题材传世佳作在这一阶段诞生，《六届六中全会》现藏于中国国家博物馆，《转战陕北》现藏于广州星火燎原纪念馆；其中创作于1975年的油画《延安文艺座谈会》被公认为是中国油画史上的革命现实主义题材经典之作，是迄今全国反映延安文艺座谈会的油画作品中最著名的一幅。此次展览，还展出了阎文喜教授创作的部分“一带一路”主题画作，生动展现了丝绸之路沿线地区的沧桑变迁及民族风情。

深圳技术大学党委书记张基宏，深圳市委宣传部一级调研员胡滨，文化学者、深圳大学印度文化研究中心主任郁龙余，深圳大学教授吴俊忠等参加活动。开幕式由深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿主持。

深圳技术大学党委书记张基宏表示，党的十九届六中全会刚刚胜利闭幕，会议号召大力弘扬伟大建党精神，“以史为鉴、开创未来；埋头苦干、勇毅前行！”举办此次画展的目的是希望与大家一起在一幅幅定格重要瞬间的画作中，感受信仰的力量，感受历史的伟力，从中国革命的艰难历程中汲取奋进力量，以实际行动宣传贯彻全会精神。

画家阎文喜教授分享了几十年来坚守初心、深入生活、努力创作的心得体会。他说：“今天很高兴能和深圳地区的专家、学者、教授们，知识界、艺术界的同行们欢聚一堂。本次画展是我们为庆祝中国共产党成立100周年献上的一份厚礼，我把几十年来自己的创作精选了一百多幅作品参加展出，为党和人民汇报，借此表达我们艺术界对党和国家的一片深情，在庆祝建党百年华诞的今天，我要更好地学习党史，不忘初心，争取在年迈之期继续有所作为。”

马克思主义学院（人文社科学院）教授苏涛表示，阎文喜教授的这次画展，作为“学党史、悟思想、办实事、开新局”系列活动的一部分，是在具有重大历史意义的党的十九届六中全会召开后的一次展览，可谓是“历史对历史的献礼”。阎文喜教授长期从事重大革命历史题材的创作，画作诠释了中国特色社会主义“四个自信”，体现了“历史与历史的对话”。徜徉在作品展中，感悟建党百年丰功伟绩，启示我们坚定不移跟党走，就能走向美好的未来。

马克思主义学院（人文社科学院）教授江红义认为，本次画展以学党史，悟思想，办实事，开新局为主题，恰逢党的十九届六中全会胜利闭幕的伟大历史时刻，具有重要意义。党的十九届六中全会审议通过了《中国共产党关于党的百年奋斗伟大成就和历史经验的决议》，必将有效凝聚起全党全军全国各族人民的共识，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，为实现第二个百年奋斗目标贡献力量。伟大历史题材绘画作品不仅是艺术的美的表达，更担负着回顾历史、展望未来的重任。回顾历史过去，把握历史大势，揭示历史规律，才能创造更加辉煌的明天。

马克思主义学院（人文社科学院）副教授刘士文谈到，党的十九届六中全会总结我们党百年奋斗历程的伟大经验指出，无数中国共产党人坚守和实践为人民谋幸福为民族谋复兴的初心使命，和中国人民一起，在党的领导下，走过百年壮阔历程，创造了中国奇迹！继续坚守和实践我们的初心使命，才能走向更辉煌未来！历史需要记忆，激励现实、牵引未来。艺术是历史记忆的美的表达、激情表达。阎文喜教授用忠诚与激情绘就时代画卷，《重大革命历史题材》暨《一带一路史诗•风情》画展给人历史的壮阔激情记忆，激励今日奋进！

本次画展在深圳旭生美术馆展出，将持续至11月30日，给深圳市广大市民及深技大学子提供了一次很好的机会，从油画中学习党史，品味时代故事。

部分素材来源自画展策展方