【标题】: 结对帮扶促发展，同心共筑教育梦 ——深技大举办陆河县教师培训系列活动
【日期】: 2024-07-31

为贯彻落实广东省百校联百县助力“百县千镇万村高质量发展工程”行动和全方位全口径融入式基础教育帮扶工作要求，积极帮助结对县陆河县全面提升教育教学水平，助推陆河县教育事业高质量发展，深圳技术大学近期组织开展基础教育帮扶教师培训活动。

陆河县新教师能力提升研修班

7月17日，来自陆河县各学校的50余名教师齐聚深圳技术大学，开启为期4天的新教师能力提升研修学习。开班仪式上，深圳技术大学“双百行动”驻陆河县服务队队长贾鹏致欢迎辞，并介绍了学校发展历史等情况。陆河县教师发展中心主任黄德忠对学员们提出参训要求，希望学员们珍惜机会、严肃纪律，做到学有所获，学以致用。

研修班邀请了多名教育行业专家，围绕《教师的自我修炼》《核心素养与新教师专业发展》《心理咨询的谈话技术在教师工作中的运用》《新教师提高教学效能的技巧和方法》《班级管理中的以“小”见“大”》《新课程视域下的教学理念与策略》等专题展开深入讲解，为学员们呈现了精彩绝伦的学术盛宴。

深圳市盐田区教育科学研究院副院长、特级教师、正高级教师杨松《教师的自我修炼》专题讲座

深圳市教育科研专家工作室主持人、特级教师、正高级教师刘英琦《核心素养与新教师专业发展》专题讲座

深圳市心理指导中心专员、罗湖区教育科学研究院心理教研员、正高级教师吕军《心理咨询的谈话技术在教师工作中的运用》专题讲座

深圳市高级中学（集团）东校区小学部教学处副主任、副高级教师付步雄《新教师提高教学效能的技巧和方法》专题讲座

广东省名班主任工作室主持人、深圳实验学校小学部学科主任、副高级教师邢頔《班级管理中的以“小”见“大”》

专题讲座

深圳福田区教科院副主任、正高级教师、全国优秀指导教师、省级名师、优秀教研员杨春生《新课程视域下的教学理念与策略》专题讲座

在结业典礼上，陆河县河口镇麦湖小学庄汉发老师作为学员代表上台发言。庄老师代表学员向深圳技术大学和陆河县教师发展中心表达了诚挚的谢意，表示一定要把所学所获带回陆河并应用到实际工作中，不断提升自己的专业素养，不断提高自己的教学教研水平。

陆河县小学校长任职资格培训班

为帮助陆河县加强校长队伍建设，7月24日，我校联合陆河县教育局、县教师发展中心、深圳信息职业技术学院开展的小学校长任职资格培训班正式开班。

培训班共分为3期，为期20余天。培训分集中培训、跟岗实践、网络研修、案例研修四个阶段进行，旨在提升校长的教育治理能力和教育理论素养、课程整合能力、教学领导力和依法治校能力，培养一批政治立场坚定、师德师风高尚、勇于创新创造、敢于引领学校特色发展的新时代优秀校长，促进陆河县整体办学质量提升。

来源 | 党委办公室