【标题】: 美国加州大学洛杉矶分校、芝加哥大学等校14名师生来访深技大
【日期】: 2025-07-02

6月30日，深圳技术大学“相约深圳·桥接未来”中美青少年研学项目正式开营，来自加州大学洛杉矶分校、加州大学河滨分校、芝加哥大学以及初高中的14名美国师生到访，开启为期12天的学习交流活动。

据悉，此次研学营旨在深入贯彻落实习近平主席访美期间提出的“未来5年邀请5万名美国青少年来华交流学习”倡议，搭建中美青少年交流平台，为深化中美青年友谊贡献力量。深圳技术大学副校长明仲表示，作为一所立足深圳、面向世界的国际化高校，深圳技术大学始终秉持开放包容的办学理念，积极与众多欧美高校交流互鉴。希望来访学生能借此机会了解中国经济发展与深圳特色，增进对中国社会文化的理解。“希望各位同学能做开放包容的探索者，做国际交流的使者，做友谊的播种者，向世界讲述真实、多彩的中国故事。”

项目内容丰富多元，深技大开设了中国文化、科技专题及实践体验课程，参与师生将亲身体验中国的教育环境与文化氛围。来访师生还参观了学校中德智能制造学院、新材料与新能源学院、城市交通与物流学院、未来技术学院等特色实验室、社团工作室，学校创业园及比亚迪、大族激光等创新企业，了解深圳科技创新发展成就；赴深圳技术大学附属中学交流互动，探访深圳科学技术馆、平安金融中心、中国民俗文化村、莲花山等文化地标，增进中美青年对彼此社会文化的了解，推动交心交友、互学互鉴。

图片｜国际合作与交流部