【标题】: 聚焦 | 深技大学子深入学习习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神
【日期】: 2022-04-26

2022年4月25日，在五四青年节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到中国人民大学考察调研。习近平代表党中央，向全国各族青年致以节日的祝贺，向中国人民大学全体师生员工、向全国广大教育工作者和青年工作者致以诚挚的问候并发表重要讲话。

我校于4月26日下午组织集中学习习近平总书记的重要讲话精神，青年师生反响热烈。

马克思主义学院副教授李忠伟表示习近平总书记强调，思政课的本质是讲道理，要注重方式方法。作为一名高校思政课教师，我深感自己肩上的责任重大。必须不断加强理论学习，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装自己的头脑，苦练过硬本领，切实提高思政课的教学质量，进一步增强大学生对思政课的获得感，为推动粤港澳大湾区建设培养更多的优秀人才。

马克思主义学院副教授钟表谈到作为一名中国人民大学校友，观看了习近平总书记在五四青年节前视察人民大学的新闻后，我感到无比的激动和振奋，我反复地观看相关视频，回味习近平总书记的嘱咐。作为一名思想政治教育工作者，看到习近平总书记走进思政课堂，我又深受鼓舞。习近平总书记发表的重要讲话，体现了党中央对大学生思想政治教育工作的重视，对我们全体思政教师的重视和亲切关怀。

商学院陈乐宁讲到在认真学习了习近平总书记在中国人民大学的重要讲话后，我们作为新时代新征程中的新青年，要在传承红色文化基因的基础上开拓眼界，与时俱进，永葆初心跟党走，同世界相呼应，让世界听到中国新青年的声音。作为一名新时代的大学生，我们努力奋进是为了挑大梁，担大任，成大才，为祖国为人民献出自己的一份力量。

城市交通与物流学院李静认为学习了习近平总书记的讲话后，感受到了党对青年教育的重视。而作为应用技术型大学的学生，我们更应用理论知识武装自己，深刻地将学习、生活和党的理论知识结合起来，紧跟党的前进步伐，更好地完成新时代新阶段我们肩上所肩负的责任。不负青春，不负韶华，不负时代，不负人民。

外国语学院周泽昊谈到通过这次的学习，看到了习近平总书记对我们青年的殷切期望，广大青年学生要做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，争当堪当民族复兴重任的时代新人。我们也理应成为新时代先进思想武装的青年，用自己的脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用内心感应时代脉搏！

中德智能制造学院肖思婷讲到习近平总书记所说的“言为士则，行为世范”让我们印象尤为深刻。作为一名学生干部，我们也应当加强自身的理论建设、思想建设，拓宽眼界，不随大流，独立思考，以史为鉴。将小我的理想和前行方向与祖国的伟大事业建设关联，让积极正确的中国精神传播影响到身边的青年人。

中德智能制造学院柴聪表示作为青年，我们应当牢记党的教诲，立志民族复兴，在青春的赛道上奋力奔跑。立足新时代新征程，将奋斗目标和前行方向归结一点，坚定不移听党话、跟党走，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。在课余时间，我们要深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，不断内化于心，外化于行。让我们同努力、同奋斗，焕发自己的青春光彩，为祖国做出自己的一份贡献！

优秀的教师队伍是大学的根基，充满活力的学生青年是大学的血液。我们要牢记习近平总书记教诲，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！