【标题】: 聚焦九大重点项目，校地协同助推“双百行动”
【日期】: 2025-03-21

3月20日，深圳技术大学与陆河县共同召开2025年“双百行动”工作推进会，校党委书记陈秋明，相关部门和学院负责人，陆河县县委书记程永东一行人出席了会议。双方围绕“两强化、两突出、两参与、一提供”七大核心任务，深入协作交流，发挥我校办学特色、资源优势，整合陆河县实际条件、产业基础及发展方向，明晰了年度共建项目清单，聚焦9大重点项目，覆盖产业发展科技支撑、城乡规划建设、基本公共服务等三大核心领域，精准对接陆河县产业发展、美丽圩镇建设、人才培育、文化繁荣等实际需求，为陆河县经济、教育、文化等领域高质量发展注入动能、增添活力。

陆河县县委书记程永东表示，“双百行动”启动以来，校地双方积极作为，协同推进各共建项目落地落实，在产业发展科技支撑、基本公共服务支持、和城乡建设规划服务等方面取得诸多成效，对我校在“双百行动”中的倾力付出表示诚挚的谢意。

陈秋明强调，“双百行动”是落实省委、省政府的“头号工程”纵向支持的重要内容，是高校落实“百千万工程”的主要抓手。作为结对高校，我们也深感责任重大、使命在肩，我校始终秉持高度的政治责任感与使命感，认真贯彻落实省委“1310”具体部署，坚持把“双百行动”作为一项重要政治任务抓紧抓实。

双方一致表示，将持续保持密切沟通，围绕项目清单进一步细化落地举措，继续做好政策落实的倡导者、产业发展的推动者、乡村振兴的奉献者、文化传承的传播者、基础教育高质量发展的践行者，全面推动“双百行动”走深走实、开花结果，共同画好同向同行、高质量发展的同心圆。