【标题】: 聚焦“5G+智能制造+工业互联网”，深技大与富士康工业互联网签约
【日期】: 2020-10-11

10月10日，深圳技术大学与富士康工业互联网股份有限公司签署战略合作框架协议，双方将聚焦“5G+智能制造+工业互联网”，在人才培养、科研、实习实训、共建产业学院等方面开展全方位合作。在深圳技术大学校长阮双琛、富士康工业互联网股份有限公司董事长李军旗及嘉宾见证下，双方代表签署协议。

双方代表签署战略合作框架协议

李军旗董事长表示，深圳技术大学筹建以来，发展已初具规模。目前深圳缺少技能型大学，本次双方合作有利于补足这一短板。此外，双方的合作有利于打破传统教学模式，推动传统教学改革，推动跨学科领域人才培养，将成为深圳培养技术型人才、复合型研发人才以及经营型人才的有利平台。

阮双琛校长表示，深圳技术大学的人才培养模式已得到教育部及各级各部门认可，希望双方能加强合作，为深圳培养技术型人才打造良好平台。未来，学校还将参照发达国家高校人才培养模式，为学生量身定制更灵活、更适合个人发展的培养方案，努力将深圳技术大学打造成为一流应用技术大学的标杆。

双方合作将围绕超精密加工装备系统，开展新工科建设，共同打造未来技术学院和现代产业学院。双方将聚焦新工科建设，围绕产业需求，带动“5G+智能制造+工业互联网”多学科交叉复合的新兴工科专业发展，探索人才培养创新模式、培育高水平教师队伍，打造引领现代产业发展的创新型、复合型人才培育高地；双方将借助各自优势平台，在共同研发、联合设计、成果转化等环节，推动多种形式的项目合作，实现共同发展目标；双方将共建联合培养基地，开展产学研用合作，实现资源共享、优势互补，同时还将联合培养工程硕士、工程博士等；双方将发挥各自优势，开展国际交流合作，联合举办论坛峰会，推动科技合作与技术交流；双方将合作共建“5G+智能制造+工业互联网” 工程实践创新基地，共同探索课程建设与产学协同项目合作，开展综合设计项目、实习实训、智造训练营、技能大赛、师资培训、创新创业等活动，力争打造产教深度融合“先行先试”标杆。

签约仪式前，双方代表观看了富士康工业互联网股份有限公司的宣传片，参观“工业富联”展厅及刀具世界“灯塔工厂”。

参观“工业富联”展厅

李军旗董事长陪同阮双琛校长体验无人驾驶座舱

富士康工业互联网股份有限公司是全球领先的通信网络设备、云服务设备、精密工具及工业机器人专业设计制造服务商，为客户提供以自动化、网络化、平台化为基础的科技服务综合解决方案，为全球领先的智能制造整体解决方案服务提供商。