【标题】: 聚焦数字化转型与中国式现代化建设，深技大举办2023广东社科学术年会
【日期】: 2023-10-30

10月28日，2023广东社会科学学术年会“广东企业数字化转型与中国式现代化建设”分会在深圳技术大学国际学术交流中心举行。来自全国高等院校、科研院所、政府机关、行业企业的160余位专家学者汇聚一堂，聚焦广东企业数字化转型与中国式现代化建设研究的最新成果。

深圳技术大学校长阮双琛，中国航空工业集团信息技术中心原首席顾问、中国船舶独立董事宁振波，深圳工业总会执行副会长、深圳市先进制造类行业协会联合党委书记李云超，深圳君兰电子有限公司董事长刘吉如等出席活动。

阮双琛为本次大会致欢迎辞。他详细介绍了深技大对标德国、瑞士的国际化办学理念，欢迎来自数字经济和数字化转型领域的知名学者和业界专家参会，希望通过本次学术研讨会，推进中国式现代化理论和实践研究，深化与国内外同行的联系交流，加强高校与企业间的合作，推动深圳技术大学高质量发展再上新台阶。

深技大商学院荣誉院长霍尔格・哈顿旺致辞。他表示，数字化对人类社会的进步起到重要作用，希望借助本次学术研讨会，助力学界与企业紧密合作，共同推动数字经济的发展和中国式现代化建设。

活动邀请了四位嘉宾作主题演讲。中国航空工业集团信息技术中心原首席顾问、中国船舶独立董事宁振波以“工业数字化转型的核心逻辑”为题作主题演讲。他指出，数字化是智能制造的基础，软件和模型是智能制造的支撑，工业软件在数字化转型过程中起到至关重要的作用。

西安电子科技大学教授王保保以“企业数字化转型的数学模型和逻辑模型研究”为题进行分享，介绍了超级邮编、文物数字化与PIT、无人机与反无人机应用等数字化转型的典型应用。

深圳市坪山区工业和信息化局党组成员、副局长余敏强作“坪山企业数字化转型介绍”主题演讲，他从坪山概况、经济数据、“20＋8”产业发展、坪山产业发展等方面阐述坪山产业现状，从强化产业政策引导、搭建工业互联网公共服务平台、开展数字化转型、树立数字化转型标杆示范等方面介绍了坪山区数字化转型新思路。

深圳大学中国经济特区研究中心副主任、乡村振兴研究院院长，广东经济学会副会长李凡以“以数字经济推动中国式现代化”为主题，介绍了中国式现代化的丰富内涵及面临的严峻挑战，阐释了数字经济的科学内涵，以人工智能为例，讲述探索中国式现代化的实践途径。

学术年会还设有三场平行论坛，40余名专家学者分别围绕各论坛内容进行专题发言，共同探讨广东企业数字化的最新研究成果。会议闭幕式上，深技大商学院党支部书记丁卓琪为本次年会分会优秀论文作者颁发荣誉证书。