【标题】: 芬兰哈格哈里亚应用科学大学代表团访问深技大
【日期】: 2025-05-22

5月22日下午，芬兰哈格哈里亚应用科学大学（Haaga-Helia University of Applied Sciences）副校长Jouni Ahonen一行到访深圳技术大学。深圳技术大学副校长邓元龙及相关部门、学院负责人出席座谈。双方就合作备忘录框架下的学术合作与人才培养事宜展开深入交流，共商合作发展新路径。

邓元龙对代表团的到来表示热烈欢迎，他指出，深技大始终坚持开放办学理念，致力于为学生创造丰富多元的国际交流机会，希望通过与哈格哈里亚应用科学大学的合作，进一步丰富国际化教育资源，在师生交流、课程共建等方面持续发力，共同培育具有国际竞争力的高素质应用型人才。

Jouni Ahonen对深技大的热情接待表示衷心感谢，并详细介绍了哈格哈里亚应用科学大学的办学特色。该校以应用为本，高度重视应用技术教学，注重培养学生将理论转化为实践的能力。

座谈开始前，代表团受邀参加了深技大第五届汽车文化节暨实践教学展示活动开幕式，与学校师生亲切交流，深入了解学校在汽车工程教育、实践教学及文化建设方面的成果。

芬兰哈格哈里亚应用科学大学简介

芬兰哈格哈里亚应用科学大学（Haaga-Helia University of Applied Sciences）是芬兰最大的高等学府之一，拥有超11000名学生和650名教职工。该校提供多种本科和硕士学位课程，涵盖商业、旅游、信息技术、新闻与大众传播、酒店管理、体育管理等多个领域，课程设计灵活多样，注重学生实践技能、创新能力和跨文化沟通能力的培养，与众多企业和行业组织保持紧密合作。

摄影｜党委宣传部