【标题】: 药学院举行开学典礼，4家企业捐赠214万元奖学金
【日期】: 2021-09-30

近日，深技大药学院为2021级新生举行了一场别开生面的学院开学典礼！4家生物医药企业向学院捐赠了共计214万奖学金。

深圳技术大学副校长梁永生，宸大控股（集团）有限公司董事长邹建民、深圳康泰生物制品股份有限公司人力资源总监杨柳、珀金埃尔默企业管理 （上海）有限公司中国区技术总监冯起、深圳市祥根生物科技有限公司行政部经理钟海媚、坪山区医药产业发展协会会长陈瑜、深圳万乐药业有限公司总经理袁庆等合作企业代表，深技大相关学院院长、药学院全体师生参加了本次开学典礼。

副校长梁永生在致辞中表示，前不久，习近平总书记在中青年干部培训班开班仪式上明确指出，年轻人要“可堪大用，能挑重担”！同学们进入新大学，开启新征程，需要认真思考哲学层面的人生“四问”，即“我是谁“”我在哪“”我去哪”“怎么去”！希望大家“功崇惟志、业广惟勤”！树立大志向、秉承大格局；肯花大力气、愿花大功夫；追求大成就、成为大老师！

药学院院长贺震旦在致辞中说，药学院肩负历史使命，学校对同学们寄予厚望，学院的培养不仅要让学生掌握专业知识，更要具备灵活应用的能力。

2021级药学专业范佳颖同学代表新生发言，在她看来医药给予人们“生的希望”，因此她坚定志向，选择了药学。校园多姿多彩的生活，学院老师、学长学姐的热情，让她感受到了温暖，期待未来在老师的带领下与同学们共同进步。

在开学典礼上，药学院还举行了企业奖助学金捐赠仪式、颁奖仪式和行业导师聘任仪式。

捐赠仪式

深圳康泰生物制品股份有限公司向深圳技术大学药学院捐赠奖学金一百万元。康泰生物成立于1992年，于2017年2月在深交所创业板上市，成为华南地区首个上市疫苗企业。成立30年来，康泰生物已经发展成为研发品种齐全、产品线丰富、技术优势明显的高新技术企业。已累计生产、销售了12亿多剂疫苗，帮助4亿多人免受乙肝病毒的侵害，为国家减少公共卫生支出超过1600亿元。

深圳康泰生物制品股份有限公司人力资源总监杨柳代表康泰公司向深圳技术大学药学院捐赠奖学金，学校副校长梁永生上台接受捐赠。

宸大控股（集团）有限公司向深圳技术大学药学院捐赠奖学金一百万元。宸大控股（集团）有限公司的总部位于深圳，是致力于医药研发、健康养老、医疗产业投资的创新型科技企业。集团公司全面布局国际医疗、健康管理、生物医药、产城融合、城市运营和职业教育，积极构建以“大健康+产城融合”为核心的产业模块。香港宸大医疗集团，作为宸大控股（集团）有限公司国际健康产业投资主体，以“建设国内领先的大健康产业投资运营商”为己任，秉承“为健康中国赋能”的使命，致力于国际医疗建设与医药产业转化。

宸大控股（集团）有限公司总裁齐振州代表公司向深圳技术大学药学院捐赠奖学金，学校副校长梁永生上台接受捐赠。

珀金埃尔默企业管理 （上海）有限公司向深圳技术大学药学院捐赠奖学金十万元。珀金埃尔默企业管理 （上海）有限公司（PerkinElmer）公司成立于1937年，总部位于美国马萨诸塞州。历经近80年的发展与变革，公司已经成为在全球范围内享有盛誉的尖端分析仪器和解决方案供应商。其中探索与分析解决方案事业部主要涉及了环境健康、食品安全、生命科学、实验室服务和大数据整体信息化解决方案等业务领域。

珀金埃尔默企业管理 （上海）有限公司中国区技术总监冯起代表公司向深圳技术大学药学院捐赠奖学金，药学院院长贺震旦上台接受捐赠。

深圳市祥根生物科技有限公司向深圳技术大学药学院捐赠奖学金四万元。深圳市祥根生物科技有限公司于2008年12月成立，是一家集药物研发、生产、销售于一体的创新型医药高新科技企业，荣获“国家高新技术企业”“博士后实践创新基地”等称号。

祥根生物科技有限公司行政部经理钟海媚代表公司向深圳技术大学药学院捐赠奖学金，药学院院长贺震旦上台接受捐赠。

企业奖学金颁奖

深圳康泰生物制品股份有限公司人力资源总监杨柳上台为深圳技术大学康泰生物优秀新生奖学金获奖者颁奖。

宸大控股（集团）有限公司总裁齐振州上台为深圳技术大学香港宸大优秀学生奖学金获奖学生颁奖。

行业导师聘任仪式

坪山区医药产业发展协会会长陈瑜、万乐药业有限公司总经理袁庆、深圳市中康福药业有限公司董事长唐贤敏、多微生保健食品有限公司董事长张义淦、深圳艾欣达伟医药科技有限公司副总裁蔡晓宏、科兴生物制药股份有限公司技术副总监柏江涛、天安骏业生物医药产业首席科学家白羽作为药学专业硕士行业导师代表上台，研究生院院长翟剑庞为他们颁发聘书。