【标题】: 著名设计理论家王受之为我校师生讲述如何“设计人生”
【日期】: 2021-12-13

12月9日，创意设计学院与聚龙学院邀请我国著名设计理论和设计史专家王受之教授来我校开展专场讲座。学校师生500余人到场聆听讲座。

王受之教授以改革开放的历史大潮为背景，以自身成长求学的经历为切入点，将他在人生低谷中艰难求索，始终坚守追求设计初心的故事娓娓道来。通过讲述人生故事，追忆自己如何走上设计道路，如何在人生关键时刻做出正确的选择，对高校设计教育发展的方向和意义提出展望，并对相关专业师生的未来发展方向提出建议。

讲座前，王受之与创意设计学院领导举行座谈。学院院长霍裕达表示，王受之教授对设计教育见解颇丰，极大地推动了国内设计及设计教育的发展，居功至伟，希望王教授能为学院设计学教育的发展建言献策。

王受之表示，创意设计学院面向技术实践与应用的办学理念符合设计学教育的基本原理，在产业资源丰富的深圳具有巨大的发展潜力和未来。此次交流进一步加深了他对深圳高校设计教育的认识，收获颇丰，也祝福深技大和创意设计学院越办越好。

座谈会后，王受之教授接过霍裕达院长颁发的聘书，受聘为创意设计学院客座教授，学院同时成立大师工作室。

王受之，设计理论和设计史专家，我国现代设计教育的重要开创者和奠基人。1946年出生于广州的书香世家，1982年毕业于武汉大学研究生院，80年代在广州美术学院协同创立了工业设计系，并开创了现代设计史课程。他是美国设计教育最高学府洛杉矶艺术中心设计学院终身教授，也曾在中央美术学院、中国美术学院等高校分别担任博导和硕导，或者教授课程。著有《世界现代设计史》、《世界平面设计史》等著作。2019年获“光华龙腾奖・中国设计贡献奖金质奖章 新中国成立七十周年中国设计70人”特别奖项。2011年起担任汕头大学长江艺术与设计学院院长，2019年9月起任上海科技大学创意与艺术学院副院长。