【标题】: 蓝图已绘就，奋斗正当时！深技大师生热议党的二十大胜利闭幕
【日期】: 2022-10-22

10月22日，中国共产党第二十次全国代表大会胜利闭幕。

深技大师生热议党的二十大胜利闭幕，大家纷纷表示，要认真学习、全面贯彻党的二十大精神，努力培养新一代有理想、有能力、有担当的青年人，作为建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，集聚力量进行原创性引领性科技攻关，奋力推进一流研究技术型大学建设。蓝图已经绘就，惟有接续奋斗。

党委组织部（统战部）部长、党委组织部党支部（第一联合党支部）书记许媛表示，党的二十大胜利闭幕，对我国高等教育事业发展的目标任务和大政方针进行了科学谋划，充分彰显了教育、人才工作在党和国家事业中的基础性、战略性地位。作为高校建设者，我们要扎根中国大地办大学，落实好“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”的教育方针，扎实推进全面从严治党，扎实推进基层党组织建设，培养出担当民族复兴大任的时代新人。今日之中国，江山壮丽、人民豪迈、前程远大，伟大的祖国必将繁荣昌盛，伟大的党必将永葆青春！

教学质量督导室主任阎评表示，今日，党的二十大顺利闭幕。党的二十大报告强调了教育事业的重要意义，国家繁荣、民族振兴、教育发展，需要我们大力培养造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍。百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。学生是实现中华民族伟大复兴中国梦的主力军，广大教师就是打造这支中华民族梦之队的筑梦人。教育工作者肩负着国家历史的使命与担当，我们一定要听党话、跟党走，用自己的行动倡导社会主义核心价值观，使之润物细无声地浸润学生们的心田。

创意设计学院副院长李立全表示，党的二十大胜利闭幕，大会总结了党的十八大以来中国共产党人砥砺奋斗赢得的历史性胜利成果，震撼人心，尤其是完成了脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，这是彪炳中华民族发展史册的历史性胜利，也是对世界具有深远影响的历史性胜利。他深深感受到中国共产党人不忘初心、默默奉献，始终把坚持人民至上、生命至上的崇高价值理念放在首位。作为一名人民教师和共产党员，也要始终把学生至上、发展至上的价值理念应用到教学和科研工作中，为国家和社会发展培养新生后备力量，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

城市交通与物流学院、交通物流教工党支部书记张雄飞认为，中国共产党第二十次全国代表大会顺利闭幕，大会总结了过去五年的工作和新时代十年的伟大变革，提出了新时代新征程中国共产党的使命任务，指出“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力。”作为一名教师党员，他将立足本职工作，践行初心使命，落实立德树人根本任务，坚持为党育人，为国育才，着力培养具有创新能力的高素质人才。

马克思主义学院教师张鹏举表示，在电视上亲眼见证我们党历史上具有承前启后、继往开来、重大里程碑意义的盛会，深感震撼，尤感自豪与骄傲。党的二十大为党和国家树立了新的历史坐标，为马克思主义中国化注入了新的真理力量，为新时代提供了新的指引。我们要深入学习大会精神，注重把握和领会其丰富内涵和精神实质，不断深化对习近平新时代中国特色社会主义思想的理解，用创新理论武装头脑，指导今后工作。作为一名思政课老师，我们会把最新的思想和理念贯穿到教学工作之中，做好思政课教学工作。

创意设计学院、工业设计系教工党支部书记杜鹤民认为，党的二十大是全党和全国人民生活中的一件大事，作为一名深圳技术大学基层党支部的党员，作为一名普通的教育工作者，通过认真学习党的二十大精神，更加坚定了自己坚决听党话，永远跟党走，不忘初心、牢记使命的意志和信念。在接下来的工作中，将以助力学校早日建设为一流研究技术型大学的实际行动，践行党的初心使命，以实际行动响应党的二十大号召！

体育与艺术学院教师王陶然表示，党的二十大顺利闭幕，作为一名教育工作者，她深刻感受到我国教育事业的飞速发展，同时也意识到，要立足本职岗位，结合个人工作实际，从细微处入手；在工作中要不断进步，时时事事不忘创先争优，勤奋工作，热情服务，不断为学生提供优质的教育；还要时刻以一位党员的身份要求自己，在工作中起到模范带头作用，依照“创新、主动、务实、高效”的要求，不断进步、提升自我，尽最大的努力把教育工作做好。

马克思主义学院教师金娜表示，今天上午，中国共产党第二十次全国代表大会圆满完成各项议程，胜利闭幕。党的二十大精神令人深受鼓舞。深圳技术大学担负着为粤港澳大湾区培养一流的科技人才的任务，我们不仅仅要埋头苦干，发挥工匠精神，更重要的是抬头看清党和国家为我们指引的道路和方向，把这种方向化作一种激励，在正确的道路上不断向前进。

创意设计学院教师郝娉婷认为，党的二十大报告指出我们要坚持加强创新驱动，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑，也是实现高质量发展的必由路径。在今后的工作中，我们应聚焦生产领域，将技术要素与其深度融合，加强校企合作、成果转化和产业升级研究，完善创新创业生态等各项工作内容，努力培养新一代有理想、有能力、有担当的青年人，为实现中华民族的伟大复兴注入新鲜血液。

2020级大数据与互联网学院学生严若轩说，党的二十大今日闭幕，作为一名新时代青年，大会传达的精神使他受益良多。在党的带领下，中国特色社会主义进入新时代，完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务。报告中强烈的使命感让他备受震撼，对人生信念和目标也更加坚定。作为新时代的青年，我们尽管人生选择会有不同，职业选择也会有差异，但只有把自己的小我融入祖国的大国、人民的大我之中，与时代同步伐，与人类共命运，才能更好的实现人生价值，升华人生境界。2020级中德智能制造学院学生陆鹏说 ，党的二十大今天闭幕，作为一名新时代的大学生，他从中收获良多、心感自豪。近年来，我们取得一系列非凡成就。历史告诉我们，高举中国特色社会主义旗帜，坚定党的领导是正确的。青年强则国强，我们作为新时代的青年，生逢其时，要担当起时代赋予的责任，要矢志不渝、笃行不怠，做到不负时代、不负人民。2021级创意设计学院学生郭海媚说，党的二十大顺利闭幕，这些天来通过认真收看、学习党的二十大相关报道，深刻感受到在新时代和新中国建设中科学家们一往无前的进取精神与创新实践，执着与坚守。他们把个人梦融入中国梦，把家国情怀转化成为之奋斗的激情。我们面临百年未有之大变局，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，一代一代年轻科学工作者要继承老一代科学家胸怀祖国、服务人民的爱国精神，发扬艰苦奋斗、科学报国的优秀品质。我们有梦、追梦且拼尽全力圆梦，用青春与信仰铸就科技强国梦。

来源 | 新华社 央视新闻 全校各单位