【标题】: 行走的思政课，学子走进“敦煌藏经洞”
【日期】: 2024-12-11

近日，为创新思政课教学形式，深技大马克思主义学院（人文社科学院）思想道德与法治教研组带领100余名大一本科生前往坪山美术馆，实地参观“历史的琥珀：敦煌藏经洞再想象”艺术展，旨在将中国传统文化融入课堂，增强大学生的文化自信和爱国情怀。

“历史的琥珀：敦煌藏经洞再想象”艺术展是谢晓泽以敦煌第17窟——藏经洞为主题开启的创作项目。艺术家将藏经洞看成是保存中国文化基因的“历史琥珀”“记忆岩层”和“时间胶囊”，以再想象的方式重现。展览融合了水磨、VR技术、装置艺术和摄影等多种媒介，从藏经洞富有传奇色彩的历史故事开始，让观众领略中国传统文化的浓厚底蕴，探索敦煌藏经洞的历史、文化和哲学意义，构建了一个全新的空间体验。

观展过程中，同学们认真欣赏每一幅作品，积极探索VR技术体验，在古老神秘的藏经洞中，置身于中古苍穹，感受古老的敦煌文明。陈诗逸同学表示，“敦煌是中华民族悠久历史和灿烂文化的象征。行走的思政课，让我们认识到传承并保护好这些文化遗产的重要性。”刘思文同学表示，“展览激发了我们爱国情怀和民族自豪感。了解敦煌文化，能增强大学生对文化传承的思考，培养文化自信。”

深圳技术大学马克思主义学院（人文社科学院）不断创新教学模式，积极拓展课堂空间，持续推进深圳文化资源与思政课融合，深入挖掘中华优秀传统文化的丰富内涵与时代价值，努力实现扎根深圳本土，赓续中华文脉，厚植学术根基。