【标题】: 西安文理学院党委书记王育选一行来访深圳技术大学
【日期】: 2023-03-10

3月9日，西安文理学院党委书记王育选、副校长邬连东一行来访深圳技术大学，双方就校际合作展开会谈。深技大党委书记张基宏，相关职能部门负责人参加交流活动。

张基宏对王育选一行的到来表示欢迎，并详细介绍了深技大的筹建历程、学科建设、校企合作等方面内容。张基宏表示，深圳技术大学是广东省和深圳市重点支持和建设的一所高起点、高标准、高水平的应用型技术大学，结合粤港澳大湾区和深圳经济特区的产业发展需求，努力培养具有国际视野、工匠精神和创新创业能力的高素质研究技术型人才，近年来，在本科招生规模、人才培养体系、校园建设等方面均取得了显著成效，实现了办学规模和办学层次的迅速起步、高速发展。

王育选简要介绍了西安文理学院的发展历程和发展现状，并高度赞扬了深圳技术大学取得的办学成绩、校园建设及发展速度。他希望今后两校能进一步加强沟通交流，推进合作。随后，双方就专业设置、人才培养、课程体系设计、实习实训、高水平师资、校企合作等问题展开了深入交流。

会后，王育选一行先后来到校园建设沙盘、智慧校园指挥中心、学校空中连廊、分析测试中心、图书馆、赛车工作室、体育馆等，听取相关项目介绍。