【标题】: 西班牙加泰罗尼亚理工大学EUNCET商学院40名师生来访深技大
【日期】: 2025-06-27

6月26日晚，深圳技术大学“西遇鹏城・共筑新章”暑期研学营拉开帷幕，西班牙加泰罗尼亚理工大学EUNCET商学院校长 Antonio Llop Padilla教授率5位校方代表及35名优秀本科生到访，开启为期两周的交流活动。

据悉，此次研学营旨在响应习近平主席关于“推动欧洲青少年来华交流规模翻一番”重大倡议，落实教育部“青年使者交流学习计划”，今年恰逢中国与西班牙建立全面战略合作伙伴关系20周年，学校国际合作与交流部邀请学校首个西班牙合作伙伴——西班牙加泰罗尼亚理工大学EUNCET商学院前来交流。此次项目将为西班牙师生搭建探索中国文化和科技创新的平台，增进中西两国青年的相互理解和友谊，推动双边教育与文化交流。

“你们的到来，不仅带来了西班牙的热情与风采，更为中西两国青年架起了一座知识、文化与友谊的桥梁。”深圳技术大学副校长明仲表示，深技大始终秉持开放包容的国际化办学理念，致力于搭建跨文化交流平台。中国和西班牙都拥有悠久灿烂的历史文化和令人惊叹的艺术科技成就，深圳则是一座融合传统文化与创新科技的年轻城市，是中西交流的理想之地。希望两校师生通过交流增进理解，也期待活动让西班牙师生深入感知真实的中国。西班牙加泰罗尼亚理工大学EUNCET商学院校长Antonio Llop Padilla表示，感谢深圳技术大学的邀请，此次活动让西班牙学生走出原有环境获取知识，了解中国文化，开展跨国交流。

研学营内容丰富多元，深技大组织了中国文化、经济贸易及实践体验课程，让国际师生领略中国文化底蕴与经济发展轨迹。他们还将参观学校特色实验室及比亚迪、新产业生物、理邦精密仪器等创新企业，见证深圳科技创新发展成就；探访深圳科学技术馆、平安金融中心、莲花山公园、南头古城等文化地标，探寻中国文化基因，了解中国人文风俗与社会发展。