【标题】: 诵读红色经典，赓续精神血脉
【日期】: 2021-06-18

日前，深圳技术大学举行“永远跟党走——庆建党百年·诵红色经典”党组织书记革命诗词诵读比赛。党委书记张基宏，党委副书记、纪委书记张岩鸿，部分师生党员共同观看比赛。

学校42位党组织书记倾情参与，深情满怀地朗诵礼赞党和祖国的佳作名篇，以音乐、视频背景、道具等艺术表现形式，时而激情澎湃、慷慨激昂，时而情感充沛、饱含深情，用真情感染人，用真心打动人，以精彩的演绎和良好的形象，充分展示了新时代中国共产党党员不屈的革命精神和生命活力，为现场观众和评委带来了精彩的视听盛宴。经过激烈的角逐，共评出一等奖3名，二等奖6名，三等奖12名，优秀奖若干名。

一等奖

二等奖

三等奖

师生党员通过本次诵读比赛增强了民族自信心和自豪感，加深了对党的历史理解和把握，深刻体会到了中国共产党人艰苦奋斗、牺牲奉献、开拓进取的伟大品格。大家表示，要铭记先辈历史，传承红色基因，赓续精神血脉，坚定理想信念，自觉做中国特色社会主义的坚定信仰者和忠实实践者。

“庆建党百年·诵红色经典”党组织书记革命诗词诵读比赛是深圳技术大学“永远跟党走”系列活动中的重要内容。活动自启动以来，得到学校各基层党组织书记的热情响应。值得一提的是，结合疫情防控需要，主办方在系列活动期间以“云”形式同步开展报名诗词接龙、线上小程序抽签、扫码评分、云直播等形式，吸引广大党员和群众在场外积极参与。