【标题】: 课程安排是否合理，学生来说！教学质量督导室举办学生座谈活动
【日期】: 2024-05-28

近日，深圳技术大学教学质量督导室举办了第三期“知你知我，教学提质大家谈”活动，为学生搭建校际沟通的渠道，近距离了解学生对学校学科建设、教学管理等办学情况的反馈与建议。第三届本科教学督导团成员代表及22名学生参加活动。

学校第三届本科教学督导团成员、江红义教授表示，本科教育是大学生涯的根本，教学督导是教学质量保障体系中的重要环节，本科教学督导团将坚持“以人为本”的理念，不断以“督”促“导”，为学校教学质量的提升保驾护航。

学校第三届本科教学督导团成员、蒋学武教授表示，大学不是高中的“plus版”，升入大学后同学们要充分利用学校的资源，锻炼思考方式，拓展眼界，增强实践能力。

围绕学校教学质量提升的主题，与会学生们畅所欲言，在通识课和专业课的课程安排、合理排课以及各课程的衔接等方面发表了自己的看法，提出了学习中遇到的问题、个人诉求和建议。

学校第三届本科教学督导团团长、教学质量督导室主任阎评就教学质量督导相关工作作了说明。她表示，下一步，教学质量督导室将认真梳理、跟进落实学生所提问题和建议，与各教学单位形成合力，增强学生的获得感与幸福感。