【标题】: 贯彻落实保密法，你我都是护密人
【日期】: 2024-06-20

《中华人民共和国保守国家秘密法》（以下简称保密法）已由十四届全国人大常委会第八次会议于2024年2月27日修订通过，国家主席习近平签署第20号主席令予以公布，自2024年5月1日起施行。

保密法自1988年9月颁布、2010年4月修订以来，有力促进了保密事业发展，对于保守国家秘密，维护国家安全和利益发挥了重要作用。进入新时代，国际国内形势发生深刻变化，科技发展日新月异，保密工作面临一些新问题新挑战。保密法的修订，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党中央关于保密工作的决策部署和习近平总书记重要指示批示精神，全面贯彻习近平法治思想，坚持总体国家安全观，统筹发展与安全，将党的十八大以来保密工作成熟有效的政策措施和实践经验上升为法律制度，对于推动保密工作高质量发展，维护国家主权、安全、发展利益具有重要而深远的意义。全校师生要充分认识保密法修订的重要意义，增强学习贯彻保密法的自觉性，以更加强烈的责任感做好新时代保密工作。

01

视频《一秒钟》

什么是国家秘密？

国家秘密是关系国家安全和利益，依照法定程序确定，在一定时间内只限一定范围的人员知悉的事项。

02

海报《你我都是护密人》

国家秘密的基本范围包括哪些？

《保密法》第十三条规定，下列涉及国家安全和利益的事项，泄露后可能损害国家在政治、经济、国防、外交等领域的安全和利益的，应当确定为国家秘密：

（一）国家事务重大决策中的秘密事项；

（二）国防建设和武装力量活动中的秘密事项；

（三）外交和外事活动中的秘密事项以及对外承担保密义务的秘密事项；

（四）国民经济和社会发展中的秘密事项；

（五）科学技术中的秘密事项；

（六）维护国家安全活动和追查刑事犯罪中的秘密事项；

（七）经国家保密行政管理部门确定的其他秘密事项。

政党的秘密事项中符合前款规定的，属于国家秘密。

03

海报《密印》

新《保密法》规定的13种严重违规行为是什么?

根据《保密法》第五十七条规定，违反本法规定，有下列情形之一，根据情节轻重，依法给予处分；有违法所得的，没收违法所得：

（一）非法获取、持有国家秘密载体的；

（二）买卖、转送或者私自销毁国家秘密载体的；

（三）通过普通邮政、快递等无保密措施的渠道传递国家秘密载体的；

（四）寄递、托运国家秘密载体出境，或者未经有关主管部门批准，携带、传递国家秘密载体出境的；

（五）非法复制、记录、存储国家秘密的；

（六）在私人交往和通信中涉及国家秘密的；

（七）未按照国家保密规定和标准采取有效保密措施，在互联网及其他公共信息网络或者有线和无线通信中传递国家秘密的；

（八）未按照国家保密规定和标准采取有效保密措施，将涉密信息系统、涉密信息设备接入互联网及其他公共信息网络的；

（九）未按照国家保密规定和标准采取有效保密措施，在涉密信息系统、涉密信息设备与互联网及其他公共信息网络之间进行信息交换的；

（十）使用非涉密信息系统、非涉密信息设备存储、处理国家秘密的；

（十一）擅自卸载、修改涉密信息系统的安全技术程序、管理程序的；

（十二）将未经安全技术处理的退出使用的涉密信息设备赠送、出售、丢弃或者改作其他用途的；

（十三）其他违反本法规定的情形。

有前款情形尚不构成犯罪，且不适用处分的人员，由保密行政管理部门督促其所在机关、单位予以处理。

04

海报《言传身教保密观》

普通公民“六个不能”防范失泄密

1照片不能任意拍

不要在军事基地、军用港口等地拍照，更不要在朋友圈分享部队训练、武器装备等照片及相关文案。

2朋友不能胡乱交

对网络上某些“不请自来”的好友要提高警惕，千万不要在未识别对方身份时即刻向所谓的“网友”透露自己的家庭住址、工作单位及工作内容。

3工作不能盲目找

求职时应擦亮双眼，遇到对方以兼职、征稿为幌子索要信息、套取情报的情况，一定要第一时间拒绝。

4器材不能违法买

不非法购买或出售卫星数据接收卡、无线摄像笔、实时视频无线监控器、GPS跟踪定位器、钥匙扣密拍器等专用间谍器材。

5信息不能任意晒

不要随意在互联网上泄露自己的工作经历和工作性质；尤其是军事爱好者不要过多暴露自身信息，以防被别有用心者盯上，进而予以腐蚀拉拢和策反。

6线索不能擅自瞒

一旦发现可疑线索时不能擅自隐瞒。任何组织和个人发现危害国家安全的情况和线索，均可拨打国家安全机关举报电话“12339”进行举报。