【标题】: 赴大亚湾开发区调研，与企业签约！深技大加快推进与地方及企业合作
【日期】: 2025-08-30

8月28日，省政协提案委副主任、省委第一督导组组长王立新，惠州市委常委、组织部部长黎明，深圳技术大学党委书记陈秋明一行率调研组赴大亚湾开发区，围绕绿色石化产业高地建设和智能制造升级，推动校地、校企深度合作再提速。

在中海壳牌石油化工有限公司二期，调研组听取了大亚湾石化能源产业局关于世界级绿色石化产业集群建设情况的介绍；在惠州光弘科技股份有限公司，董事长唐建兴展示了企业智能生产线及安全管理体系。

调研组还走进深圳技术大学校园，实地参观赛车工作室、无人机实验室等地，全面了解学校在新能源、智能制造、城市交通等领域的研发成果。

座谈会上，王立新指出，要以此次调研为契机，把深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果转化为推动高质量发展的强大动力，主动担当作为、勇于开拓创新，持续提升服务意识，有效衔接高校科研优势与地方产业需求，以更高标准、更实举措推动校地、校企协同创新不断取得新成效。

陈秋明介绍了深技大“产学研用”一体化办学特色，学校依托产业需求开展人才培养和技术转移，实现科技成果就地转化。

大亚湾开发区党工委书记郭武飘介绍区域产业规划与校企合作前景。他表示，将全力支持依托大亚湾产业优势开展校企协同创新。

8月29日，深圳技术大学与武汉锐科光纤激光技术股份有限公司签署战略合作协议并举行校企合作座谈会，双方将在联合人才培养、科研攻关、实习实训基地建设等方面展开深度合作，共同打造高端激光技术产教融合示范基地。深圳技术大学党委书记陈秋明，武汉锐科党委书记、董事长陈正兵出席活动。

据了解，深技大已聘请原武汉锐科副总经理、董秘卢昆忠担任集成电路与光电芯片学院全职讲席教授。未来，卢昆忠将带领校企联合团队，推动成立联合实验室，聚焦高功率光纤激光器、先进激光制造工艺及核心器件国产化等方向开展协同攻关，推动科研成果快速落地转化。

陈秋明表示，深圳技术大学着力打造世界一流应用技术大学，加快建设高水平应用研究型大学，服务地方产业需求。武汉锐科是国内光纤激光器行业的领军企业，拥有雄厚的技术积累和丰富的应用场景，双方将在科研、人才培养领域开展深度校企合作。

陈正兵表示，深圳技术大学的办学理念和发展愿景与锐科发展战略高度契合，希望以此次签约为契机，依托深技大的科研与人才优势，围绕激光器核心器件及前沿应用开展联合攻关，共同突破产业难题，推动产业链与创新链深度融合。

在与会嘉宾的共同见证下，双方代表签署战略合作协议。此次签约标志着学校再次迈出与行业龙头精准对接的新步伐。未来，深技大将依托武汉锐科的产业前沿需求，加速与企业在科研平台与人才资源的深度耦合，持续构建全国重点企业协同创新网络，全力打造“企业出题、高校答卷”的高水平应用研究新范式。