【标题】: 这位大学生讲的课，荣获深圳市一等奖！
【日期】: 2024-07-08

近日，由深圳市教育局、共青团深圳市委员会共同主办的“建功立业牢记使命 挺膺担当不负青春”2024年深圳市高校大学生讲思政课公开课展示活动决赛在哈尔滨工业大学（深圳）举行。来自深圳大学、南方科技大学、哈尔滨工业大学（深圳）等全市14所高校的18支队伍经层层选拔进入决赛展示环节，为在场观众讲授内容精彩、形式新颖、青年学子喜闻乐见的思政课，共同以学生视角推动思政课建设内涵式发展。

由深技大孙振鑫同学主讲，陈俊青等同学共同筹备的思政课，赛前准备充分、现场表现优异。经现场专家评定，荣获本次思政课比赛全市一等奖！学校获优秀组织奖！

课程名称：《振兴乡村，青年先行：青年的使命与担当》

主讲人：孙振鑫（2022级工业设计专业学生、第三期青马班学员）

团队成员：陈俊青、李爱美、刘益、郑昊

指导教师：赵颖（马克思主义学院）、张智豪（校团委）

课程简介：课程讲述《思想道德与法治》第二章第三节的内容，是一堂聚焦中国乡村振兴与青年使命担当的思想政治理论课程。本次课程以乡村振兴作为切入点，深入浅出地阐述了国家实施乡村振兴战略以来取得的成效，同时以生动案例彰显新时代青年在推动乡村振兴中发挥的重要作用。本课程旨在激发青年学子的责任感和使命感，鼓励他们将个人理想融入国家发展大局，为乡村振兴注入新鲜血液，共同谱写新时代乡村建设新篇章。

参赛感言

参赛学生孙振鑫：通过参与此次大学生讲思政课比赛，我深刻体会到思政课不仅是知识的传递，更是心灵的触动。每一次准备，都是对理论的深入挖掘；每一次演讲，都是对价值的传播与分享。我认识到思政课是塑造青年一代理想信念的重要阵地，引导我们在多元价值中坚守正确的方向，在复杂现实中保持清醒的头脑。这次经历让我更加坚信：作为新时代青年，我们有责任将思政课的精神内化于心、外化于行，在平凡的日子里书写出不凡的人生华章。

指导教师赵颖：习近平总书记关于思政课建设的重要指示精神为我们指明了思政课教学工作的方向，同时也为我们完整、准确、全面把握思政课改革创新以及培养更多让党放心、爱国奉献、担当民族复兴重任的时代新人提出了具体要求。此次深圳市高校大学生讲思政课比赛由大学生讲述新时代故事，让学生们切实感悟到了党的创新理论的实践伟力，也让我认识到今后的思政课堂设计要更加贴近学生思想、学习和生活实际，采用生动活泼的教学形式，不断提升思政课的针对性和吸引力，让学生真正爱听爱学、听懂学会，努力引导学生扣好人生第一粒扣子。

近期，深圳技术大学深入贯彻落实习近平总书记对学校思政课建设作出的重要指示精神，以第三期青马工程培训班为重要载体开展了系列活动，精心培育“大手拉小手”大中小学思政教育一体化建设品牌项目，助力学校共同构建“大思政”工作格局。

来自马克思主义学院陈波老师和第三期青马班学员梁小琳同学组队，共同参加了深圳市第二届党史知识竞赛并闯入半决赛。

第三期青马班学员积极参加由中学共青团名师工作室联盟、名团干工作室举办的育苗工程·青春讲堂并担任特聘导师，为来自广东、江苏、宁夏、贵州等省份的入团积极分子讲授线上团课。

第三期青马班学员担任坪山区中小学校外辅导员，为中小学生集中开展主题班会、主题队课，并在重要时间节点陪伴学生开展特色课外活动。