【标题】: 这封信，让深技大人倍感振奋！
【日期】: 2023-09-09

全国优秀教师代表座谈会9月9日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信与会教师代表，在第三十九个教师节到来之际，代表党中央，向他们和全国广大教师及教育工作者致以节日的问候和诚挚的祝福。

习近平在信中说，长期以来，全国广大教师认真贯彻党的教育方针，教书育人、培根铸魂，培养了一代又一代德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，造就了大批可堪大用、能担重任的栋梁之才，为国家发展、民族振兴作出了重要贡献。习近平强调，新征程上，希望全国广大教师以教育家为榜样，大力弘扬教育家精神，牢记为党育人、为国育才的初心使命，树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，自信自强、踔厉奋发，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

全校师生第一时间认真学习习近平总书记致信精神。大家一致表示，总书记的致信体现了党中央对教育事业的高度重视、对教师的殷殷关怀，令人倍感振奋、备受鼓舞。全体教师将牢记为党育人、为国育才的初心使命，紧紧围绕立德树人根本任务，推进研究型技术大学建设，持续把主题教育探索的好经验好做法转化为长效机制，推动学校高质量发展，为建设教育强国、科技强国、人才强国作出深技大人应有的贡献。

师生热议

城市交通与物流学院汽车教工党支部书记李梦：在教师节来临之际，习近平总书记的致信为新时代教师队伍建设指明了方向，作为高校教师，我深受鼓舞。在今后的工作中，我一定牢记为党育人、为国育才的初心使命，以优秀教师为榜样，做大学生思想上的领路人、传道授业解惑的“经师”，努力成为师德高尚的“人师”。我将紧扣立德树人根本任务，在汽车电动化、智能化、网联化、共享化的浪潮中，协助做好车辆学科的教学方案改革；以高水平校企合作为基础，与企业协同技术攻关，解决“卡脖子”问题，在实际项目中提升学生实践能力，助力研究型技术大学建设，为深圳市智能网联汽车产业发展与智能汽车城市建设作出贡献。

创意设计学院副院长杜鹤民：习近平总书记的致信体现了党中央对教育事业的高度重视、对教师的殷殷关怀，作为一名一线教师我备受鼓舞、倍感振奋。总书记指出，教育要为国家发展、民族振Q兴作出重要贡献，这是我们应该牢记的根本遵循。深圳技术大学作为一所全新的研究型技术大学，肩负着为高层次、国际化应用技术型人才培养模式建构进行探索的重任，作为其中的一员，我们要围绕深圳地方和国家产业发展需要，勤学笃行、求是创新，作出一名人民教师应有的贡献。

健康与环境工程学院助理教授艾福金：在教师节来临之际，习近平总书记致信全国优秀教师代表，并向全国教师及教育工作者进行问候，作为一名身在教学、科研一线的青年教师，深感自己担负着为祖国培养新时代社会主义接班人、建设者的重任。我们应用心、用情、用爱去培养我们的青年大学生，努力提升他们的知识和技能水平，结合他们自身的特点，鼓励他们到祖国的各个行业、领域中去贡献力量，共创、共享新时代社会主义发展成果。

大数据与互联网学院副教授张红平：习近平总书记对教师队伍的高度关怀和重要指示，令人备受鼓舞。教师肩负着培养专业人才、传递文化传统、推动社会进步的重要使命。作为高校教师，我们不仅要具备扎实的学科知识和专业能力，更要注重教学方法的创新和教育理念的引领。我们所教授的学生将成长为社会各个领域的中坚力量，他们的成长和发展直接关系到社会的进步和发展。因此，我们还需注重学生的综合素质培养，培养学生的创新能力、实践能力，培养能堪当民族复兴大任的新时代优秀青年。

中德智能制造学院助理教授龚子丹：习近平总书记的致信为我们教师队伍的建设提供了清晰方向和根本遵循。我深感在教书育人的同时，还要不断提升自己，以满足新时代发展对教师队伍的要求。在今后的教育工作中，我将努力为国家培养更多高素质的人才。同时，我还将通过持续的学习和研究，积极参与教育改革和创新项目，凭借自己的专业和热情，为国家教育事业、为实现中华民族伟大复兴贡献自己的微薄力量。

外国语学院讲师郑一苇：党的十八大以来，几乎每逢教师节，全国教师都会收到来自习近平总书记的亲切问候和祝福，他总会通过各种方式，表达自己对全国教师的关心关怀、对教育改革和教师工作的殷切期望。这一次，习近平总书记在信中为我们指引了前进的方向，在今后的工作生活中，我将以教育家为榜样，努力做到“格物致知、诚意正心”，在给学生传授知识的同时，加强自我学习，以身作则，为同学们树立榜样，为祖国培养更多优秀人才。

药学院讲师朱晓辉：习近平总书记的致信让我备受鼓舞。这封信充分体现了党和国家对教师工作的高度重视和关心，也彰显了党和国家对教育事业的坚定支持。作为一名高校教师，我要不断提高自身素质和专业水平，不断探索教育教学的新方法和新途径，为学生提供更好的教育资源和服务。在今后的工作中，我将不忘初心，坚持立德树人、推进教育创新、加强师德师风建设、加强师生关系建设，培养更多优秀的应用技术型人才。

马克思主义学院（人文社科学院）讲师解非：在第三十九个教师节来临之际，习近平总书记致信全国优秀教师代表，并向全国教育工作者致以节日问候和诚挚祝福。总书记的亲切关怀，激励鼓舞着广大教育工作者。作为一名高校马克思主义学院的青年教师，我将努力成为先进思想文化的传播者，更好担起学生健康成长指导者和引路人的责任。始终牢记总书记嘱托，树立“躬耕教坛、强国有我”的志向和抱负，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

商学院2022级市场营销专业学生陈梓祺：习近平总书记的信不仅是写给老师的，更是写给学生的，蕴含了对青年学子的无限期待。作为学生，我们要牢记尊师重教的优良传统，让“人民教师，无上光荣”的观念深入人心。我们应努力学习专业知识，锻炼自己的实践技能，不让老师失望，不让国家失望。未来，希望能在我擅长的领域发光发热，为中华民族伟大复兴贡献一份力量。

音乐学院2023级音乐表演专业李怡娴：习近平总书记的致信让我备受鼓舞。在我看来，教师们组成了一支了不起的队伍，他们兢兢业业，支撑起世界规模最大的教育体系，支撑着中华民族的教育强国梦想。在今后的学习中，我将学好专业知识，尊师重教。身为班长，我还将积极配合老师们的各项工作，创建良好的班风、学风。

城市交通与物流学院物流管理专业学生陈佳丽：“一颗树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，师者如是”。作为在校园里的学子，我无时无刻不体会着老师们对我们无私的奉献与爱。当我们遇到问题或难处时，老师会给予帮助和解答，他们用实际行动践行着“一生只为一件事”。在教师节来临之际，向所有教师致以诚挚的祝福。祝老师们节日快乐！

大数据与互联网学院2020级物联网工程专业赵宇：教师是人类历史上最古老的职业之一，也是最伟大、最神圣的职业之一。在教师节来临之际，习近平总书记的信让我更加感受到了党和国家坚持把教育工作摆在优先发展战略地位的决心。强国必先强教，中国式现代化需要教育现代化的支撑，今天的学生是实现中国梦的主力军，广大教师是打造这支“梦之队”的筑梦人。作为新时代大学生，我们要肩负起时代赋予我们的使命，利用好学校提供的优质资源，勇于创新、奋发进取，将过硬的专业知识应用到实践当中去，为强国建设贡献技大人的力量。

来源 | 新华社 各学院