【标题】: 这场论坛，因何成为深技大国际周的“压轴”活动？
【日期】: 2023-09-16

9月15日晚，在雨中，深圳技术大学一年一度的开学典礼如约而至。在开学典礼的舞台上，德国维尔茨堡-施韦因富特应用科技大学校长罗伯特·盖尔布纳教授的现身获得了师生们的热烈掌声。他的发言既是对2023级新生的欢迎，也是在向深技大2023国际教学周告别。

深圳技术大学2023国际教学周的最后一天，第五届高水平应用技术大学论坛作为“压轴”活动登场，六位来自德国、瑞士、奥地利高校的校长、教授与深圳技术大学校长阮双琛共聚一堂，为高水平大学教育高质量发展出谋划策。

本次论坛主题为“高水平大学教育战略发展”，论坛邀请了奥地利因斯布鲁克管理中心校长安德鲁·阿尔特曼教授，德国维尔茨堡-施韦因富特应用科技大学校长罗伯特·盖尔布纳教授，瑞士西北应用科学与艺术大学商学院中国中心副主任迈克尔·杰夫教授，德国纽伦堡应用技术大学电气工程、精密工程与信息技术学院院长弗兰克·佩劳教授，德国东巴伐利亚应用技术大学（雷根斯堡）审计委员会主席英格·施特林教授，德国奥格斯堡应用技术大学商学院外事专员迈克尔·费希特教授，深圳技术大学校长阮双琛教授作主题演讲，深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿，国际教学周来访国际师生及我校师生代表约270人参加论坛。

01创业型大学的重要性

奥地利因斯布鲁克管理中心校长安德鲁·阿尔特曼教授

奥地利因斯布鲁克管理中心以其高质量的教学、网络和创新能力以及在科学、经济学等方面的优势，形成了“国际创业学校”的独特理念。安德鲁·阿尔特曼教授表示，学校课程设计以实践为导向，开设了创业商业实验课、数字营销等方向专业课程，大力支持学生开展创新创业项目，提供各类就业指导，为学生创造前往宝马、麦肯锡、红牛等世界著名企业实习的机会。“国际化、学术质量、实践导向、创新与产业的紧密结合”是奥地利因斯布鲁克管理中心发展的关键词。

02数字技术与教育深度融合

德国维尔茨堡-施韦因富特应用科技大学校长罗伯特·盖尔布纳教授

作为2018年便受邀来参加国际周的嘉宾，罗伯特·盖尔布纳教授可谓是深技大的老朋友了。他认为，随着社会的快速发展，以人工智能为代表的数字技术与教育深度融合发展是高等教育未来发展的趋势。以数字技术整合高等教育全要素、贯穿高等教育全过程、覆盖高等教育全领域，是实现高等教育高质量发展的重要策略。

在他看来，数字技术推动高校不断适应学习终身化、培养个性化、治理现代化的需求，教育数字化转型是提高高校竞争力和发展创新能力的关键一步。

03国际关系的重要性

瑞士西北应用科学与艺术大学商学院中国中心副主任迈克尔·杰夫教授

为了推进教育高质量发展，培养学生的国际竞争力是其中不可忽视的一环。迈克尔·杰夫教授分享了瑞士西北应用科学与艺术大学的经验做法，学校开展了包括“Insight China”在内的众多国际交流项目，帮助学生提升语言和跨文化交际能力，学习课程以外的科目，搭建国际网络，培养学生的国际视野。

04培养学生的个性与创造力

德国纽伦堡应用技术大学电气工程、精密工程与信息技术学院院长弗兰克·佩劳教授

纽伦堡应用技术大学与企业有着密切合作，学生们有丰富的项目与实践机会。弗兰克·佩劳教授表示，学生不仅要追求技术上的卓越，也要发展个性，有创造的能力。

他介绍了纽伦堡应用技术大学在2021年成立的教学中心，该中心协助教师教学，着力改善学生学习资源与基础设施。纽伦堡应用技术大学目前正积极探寻高质量教学研究，通过减轻教学负荷，开展竞争性教学探索并进行阶段性评估，将研究作为课程一部分，增加学生科研机会。

05推进博士教育及全球科研合作

德国东巴伐利亚应用技术大学（雷根斯堡）审计委员会主席英格·施特林教授

在全球化时代，如何推进高水平大学教育发展？英格·施特林教授认为来自不同国家的不同高校都应努力为师生提供丰富的科技文化交流、学习与合作机会。东巴伐利亚应用技术大学（雷根斯堡）是最早与深圳技术大学建立合作关系的德国高校之一，早在2016年两校便签署了合作协议，近年来在师生交流交换方面收获了许多成果。

据英格·施特林教授介绍，该校目前正在进一步推进应用技术大学的博士教育，并加强有关人工智能、生物医学工程、能源资源、健康科学与技术等方面的研究。

06后疫情时代的高校国际交流

德国奥格斯堡应用技术大学商学院外事专员迈克尔·费希特教授

迈克尔·费希特教授指出了疫情对国际交流活动的影响，因为地区封锁等原因，2020-2021年期间国际教学活动陷入困境，网络远程教学易使学生分心，教授与学生间的交流互动存在一定障碍。

他以欧洲混合型课程（BIP）为例，介绍了远程学习与短期交流相结合的混合型交流活动，这种教学方式为学生打造“放眼看世界”的机会，感受他国文化的开放与包容，同时增强学生对祖国的认同和对交流国家的了解，使学生更为全面地发展。

07促进高校高质量发展的途径

深圳技术大学校长阮双琛教授

阮双琛教授分别从深圳技术大学的发展历程、校园建设、学科建设、人才培养、师资队伍、国际合作、校企合作等方面向在场师生介绍了学校如何对标德国、瑞士等国一流应用技术大学，推进对外开放交流，走产教融合、校企合作新路。

深技大自2016年筹办以来，就瞄准全国应用型高校“高质量领跑者”方向，持续推进国际化先导战略，打造办学新范式和新标准，明确把引进国外优质应用型教育资源，作为推动学校高位起势的重要路径。迄今为止，深技大国际合作伙伴已覆盖17个国家和地区，与70所国际高校、机构签署合作协议；共建6个国际联合实验室；开展出国交流交换活动20余次，参与学生累计超过400人次；在德国部分高校设立了国际交流办公室。

他表示，在深圳大力推进“20+8”产业发展的政策背景下，深技大主要围绕四个重点推进学校高质量发展：创新、科研、跨学科、国际化。学校不仅致力于培养具有创新创业能力的工程技术人才，还将大力推进科学研究，解决阻碍工业发展的技术问题，同时为深圳新兴产业未来布局开展跨学科服务，加强国际合作，培养具有全球视野的研究型技术人才。

文字 | 雯玉 建丽 朱冉