【标题】: 这群深技大青年，再次佩戴红领巾……
【日期】: 2024-03-22

近日，深圳技术大学第二批校外辅导员聘任活动暨深圳技术大学大学生实践基地揭牌仪式在坪山区外国语文源学校举行。外国语文源学校党支部书记、校长亓培育，党支部副书记刘辉波，深技大相关部门负责人、全体校外辅导员及两校师生代表参加活动。

“大手拉小手”校外辅导员项目是学校深入实施“青马工程”、创新开展“大思政”教育、扎实推进大学生社会实践的特色品牌项目。在本次校外辅导员项目中，深技大第三期“青马工程”培训班的52位学员与外国语文源学校的52个班级一一结对，通过集中开展班会、队课的形式，帮助少先队员加强思想道德建设，引导少先队员树立正确的世界观、人生观、价值观，为少先队员的茁壮成长贡献来自深技大青年学子的青春力量。

二胡表演

活动开始前，来自外国语文源学校的少先队员代表们为大家带来了二胡表演《赛马》。

颁发聘书

外国语文源学校大队辅导员吕蓓老师宣读《关于聘任文源学校少先队校外辅导员的决定》，外国语文源学校领导为52位校外辅导员颁发聘书并合影留念。

揭牌仪式

双方代表为深圳技术大学大学生实践基地揭牌。

代表发言

校外辅导员王宁玉作为代表进行发言。她表示，全体校外辅导员将坚定理想信念、严格要求自我，切实肩负责任、做好表率、上好队课，为少先队员们传递榜样力量，为他们的成长发展做出自己的贡献，希望与他们共同度过一段美好、温馨、难忘的时光。

领导致辞

外国语文源学校党支部副书记刘辉波在致辞中对参与本次活动的教师、全体校外辅导员们表示衷心的感谢。他指出，校外辅导员项目是全面落实党的教育方针、解决义务教育阶段学校现实问题的需要，也是深圳技术大学关心支持义务教育、形成教育合力的具体体现。他表示，两校交往由来已久，此次共同开展校外辅导员项目是双方深化合作、巩固友谊桥梁的又一见证。他寄语全体校外辅导员，以生动、科学的方式增长学生见识、开阔学生视野，共同推进外国语文源学校的素质教育走深走实。

辅导员上队课

仪式结束后，全体校外辅导员在少先队员的带领下有序进入各班级开展班会活动。

学员感想

青马3班潘梓馨：小小少先队员为我戴上了久违的属于少先队员的红领巾，让我的思绪随着记忆回到了许多年前，想起自己稚嫩的少年时光。看着现在的少先队员们，似乎在看曾经努力成长的自己，好好辅导他们成长的心愿也在那一刻更加坚定。课堂上，我感受到了祖国未来花朵的蓬勃生命力，希望自己能学习更多的理论知识，更好地帮助他们茁壮成长。

青马5班郭佳宜：在得知有幸担任坪山外国语文源学校同学们的校外辅导员时，我的内心是激动又紧张的。今天一走进学校大门，看见可爱的孩子们向我们行队礼，大家也不约而同地向她们回礼，这一幕深深打动了我。孩子们热情洋溢、活泼好动，我很快就融入了这个温暖有爱的大集体！非常高兴有这样宝贵的机会能跟小朋友们一同进步、成长，我将以“大朋友”的新身份与同学们齐步向未来！