【标题】: 逐梦·圆梦——深技大师生在逐梦杯大赛中喜获佳绩
【日期】: 2020-11-06

11月6日，2020深圳“逐梦杯”大学生创新创业大赛颁奖仪式在深圳人才园举行。在决赛中，深技大学子以精彩的展示、流畅的答辩展现了大学生的创新创业风采。最终我校荣获优秀组织奖，两个项目分获第二名和第六名，一共获得奖金23万元，实现了深圳技术大学在“逐梦杯”这一高水平权威赛事上的历史突破。

本届大赛的参赛项目主要来自于深圳市内院校以及包括香港大学、澳门大学在内的9所港澳院校。入围项目以互联网、线上教育、生物医药等行业为主，涉及电子商务、计算机软件、医疗器械、微电子等领域。

图：决赛全体成员合照

深圳技术大学创业创客与就业指导中心高度重视本次大赛，专门组织专家为项目和选手进行了全方位辅导，最终在师生的共同努力下，5支队伍挺进复赛，在50支晋级复赛的参赛队伍中占比十分之一。

5个项目分别是：SZTU无人驾驶示范线—全国首个城市道路自动驾驶微循环小巴应用示范、高精度微型智能心电应用方案、链云健康—智慧医疗影像云数据共享平台、鼎深齿业—数字化口腔激光智能装备行业的开拓者、基于航空发动机结构的节能燃气设备。

图：深技大决赛师生

经过重重角逐与奋勇拼搏，“高精度微型智能心电应用方案”项目斩获2020深圳“逐梦杯”大学生创新创业大赛二等奖，团队成员获得奖金15万元。“基于航空发动机结构的节能燃气设备”项目斩获三等奖，团队成员获得奖金8万元。其他参赛项目也在比赛、创业、创新等方面收获了宝贵的经验与历练。

图：深技大学子在决赛颁奖现场

项目获奖名单及简介：

1. 项目名称：高精度微型智能心电应用方案

项目负责人与成员：大数据与互联网学院 潘蕴芙、廖坚灿

项目指导老师：张金勇

项目简介：本项目是面向未来健康电子产品小型化、高性能、低功耗、低成本的发展趋势，基于硬软件优化设计研发的高精度微型智能心电方案。项目集信号采集、处理及蓝牙传输功能为一体，以金属电极或布电极触碰感应，获取高精度心电图，尺寸仅为1cm*1.2cm，是目前业内精度最高、尺寸最小、功耗最低、体验最便捷的便携式心电应用方案。基于此模组及方案可研发出准确、方便使用的健康监测设备，让用户随时随地舒适、准确地了解自身健康状况。

2. 项目名称：基于航空发动机结构的节能燃气设备

项目负责人与成员：健康与环境工程学院 陆依妮、大数据与互联网学院 陈志睿、城市交通与物流学院 戴敏琪

项目指导老师：唐杰

项目简介：为解决现有家用燃气设备开放式燃烧带来的传热能力差、热量散失多、热污染严重等问题，匠心科技团队糅合发动机压气机、燃烧室、篦齿封严等，采用一体化封闭式设计，运用回热循环和烟气余热回收技术，设计了节能燃气产品，实现了热效率的大幅提高与能量的多级利用，降低了排烟温度，增强传热能力。