【标题】: 重现千年锦绣，听王亚蓉讲述沈从文与纺织考古的故事
【日期】: 2023-04-27

2023年4月26-27日，由深圳技术大学、中国文物学会纺织文物专业委员会、中国社会科学院考古研究所主办，深圳技术大学创意设计学院承办的中国文物学会纺织文物专业委员会第六届学术研讨会“中国传统服饰技艺——我的研究实践”在深圳技术大学召开。

与会嘉宾学者合影留念

来自深圳技术大学、清华大学、南京大学、东华大学、北京服装学院、中国社会科学院考古研究所、香港商务印书馆、香港联合出版集团、故宫博物院、中国国家博物馆、中国人民革命军事博物馆、黑龙江省博物馆、辽宁省博物馆、新疆文物考古研究所、青海省文物考古研究所、新疆吐鲁番文物局、秦始皇帝陵博物院、上海博物馆等海内外48家科研院校、考古文博单位100余位纺织、服饰专家学者参加研讨会。

开幕式由故宫博物院宫廷历史部主任、中国文物学会纺织文物专业委员会秘书长严勇主持。中国文物学会办公室副主任郭桂香，中国文物学会纺织文物专业委员会会长、中国社会科学院考古研究所高级工程师王亚蓉，深圳技术大学科研与校企合作部主任吴旭代表阮双琛校长，深圳技术大学创意设计学院院长霍裕达教授先后致开幕词。

深圳技术大学科研与校企合作部主任吴旭代表阮双琛校长向来自全国各地的学者们介绍了深技大办学理念，表示今后将进一步加大与国内外考古文博单位、科研院校多层次的合作，为传承与发扬中国传统纺织工艺、保护修复技术、服饰文化研究和学科建设，发挥深圳技术大学的重要作用。

大会开幕式由故宫博物院宫廷历史部主任、中国文物学会纺织文物专业委员会秘书长严勇主持

中国文物学会办公室副主任郭桂香致开幕词

中国社会科学院考古研究所王亚蓉致辞并作主旨发言

深圳技术大学科研与校企合作部主任吴旭代表阮双琛校长致开幕词

深圳技术大学创意设计学院院长霍裕达教授致开幕词

在主旨发言中，中国社会科学院考古研究所王亚蓉以《沈从文与纺织考古》为题，讲述了她与王㐨先生跟随沈从文先生研究中国古代服饰的经历，并以湖北荆州马山一号楚墓等多个大墓出土丝织品的现场发掘、清理、保护与修复研究工作为实例，回顾了我国六十年的纺织考古事业历程。

在大会发言环节，参会学者们围绕纺织品考古现场清理与保护修复技术、中国古代纺织传统工艺、服饰形制与复原、古代服饰文化、各类佩品与习俗、古今服饰的中华基因、纺织品的创新与应用等进行了三场29个专题报告，共同探讨我国古代服饰抢救、保护、研究、传承、创新等相关问题。学术报告内容图文并茂，丰富多彩，从理论思考、案例分析、传统技艺、文化研究、应用推广等多个维度展开研讨。