【标题】: 链接世界，创享未来 | 深圳技术大学2024年新年贺词
【日期】: 2023-12-31

日出东方，光照润园。

严寒过后，我们迎来了崭新的2024年。祝福所有人身披霞光，心有暖阳。这份祝福，比往年更多了些底气和豪气。美好的祝福背后，是过往一年中国人民众志成城，攻坚克难，中国经济呈现回升向好态势。

回首2023年，“链”成为年度关键字。

这一年，中国正成为“全球中国”。尽管“脱钩断链”甚嚣尘上，但“小院高墙”挡不住星辰大海，挡不住中国走进世界、世界走进中国的坚实步伐。万国衣冠，万商云集，携手共赴东方之约，大运亚运接踵而至，进博链博叠彩纷呈，“一带一路”，链接世界，走向“人类命运共同体”。

开放赋能发展。开放是当代中国的鲜明标识，也是深圳技术大学与生俱来的鲜活底色。

这一年，技术大学越海攀山。

国际化是打开技术大学的恰当方式。当生活的魔方拧回原位，国际化便驶上快车道，从谋篇布局的“大写意”，转化成精工细作的“工笔画”。600多位师生穿洋过海，亲自用脚丈量国际合作版图。阔别三年，国际教学周重磅回归——45位国际教授来了，与29位技大教授联袂，为6761名技大学子，带来116门国际课程。全体新生刚入学就接受国际化洗礼，感受原汁原味的国际课程。

在技术大学，国际化不是模糊的愿景，而是内涵饱满的系统设计；不是抽象的命题，而是发展常态和生存方式。

国际化新赛道，跑出了方程式车队。赛车工作室作为国际合作的代表性成果，携极光电动方程式赛车Aurora-23，与同济大学、吉林大学等一百多支车队同场飙技，将2023FSEC全国一等奖及多项“蔚来大奖”收入囊中，获得出国参赛奖金支持。

2023年，与“国际化”同步闪耀的另一道高光，是“科技创新”。科创成为技大高质量发展的最鲜明气质。

这一年，聚焦尖峰，创新突破，技大天空响起双响炮。

激光增益器件是高功率超快激光器的核心基础材料，受到国际广泛关注。学校科研团队心怀国之大者，针对晶体薄片加工及新一代增益器件制备中的关键科学问题取得重要研究进展，研发出高功率、大能量超快薄片激光器（工业化），解决薄片激光器卡脖子技术难题，服务新能源、3C电子、高端制造等高新技术产业发展。

无独有偶，另一项技术同样“过硬”——攻克了被国外出口管制的金刚石与功能晶体技术，其应用领域包括大功率芯片散热、大功率激光器散热、航空航天光学窗口、第四代半导体材料、量子计算等。

这两大“突破”，刷新了深圳技术大学的“技术”内涵。

“突破”，成为2023年技术大学公众号上的高频词。

校企合作连续突破——与华为再次联手！共建广东首个“鲲鹏菁英班”。这是在2021年共建“未来技术学院”基础上，双方合作再上新台阶，围绕“鲲鹏&昇腾产教融合育人基地”，孵化鲲鹏菁英班，力争将技术大学打造成国内一流的鲲鹏昇腾产教融合人才培养示范标杆。

——与百度正式签约！双方共建人工智能菁英班。百度将提供丰富的课程、实践机会和资源，帮助同学们更好地学习和应用人工智能大模型技术。

师资引进有突破。引进一批国家级海外优青和国家级海外人才。学校600多名专任教师中，60%以上为各类高层次人才，其中国字号人才逾20人，有海外学习或研究工作经历的教师占比52%，有企业研发经历的教师占50%，师资结构不断优化，师资国际化水平不断提升。

高水平师资带领同学们频频突破。第七届华为ICT大赛吸引了74个国家和地区2000多所院校12万余名学生参赛。技术大学脱颖而出，获全球总决赛一等奖。

“挑战杯”竞赛实现新突破，获省赛特等奖、主体赛国赛三等奖、“揭榜挂帅”专项国赛一等奖、红色专项国赛一等奖。

同学们迎难而上，勇于自我突破——“零基础”学编程，使技术大学作为广东赛区唯一一所参赛队伍全额进入国赛的学校，一举拿下“2023睿抗机器人开发者大赛全国总决赛”一等奖！

年终岁末，以“突破”收官。学校项目团队获2023年全国大学生机器人科技创新交流营暨机器人大赛决赛特等奖。

建校以来，同学们主动与强手过招，敢与名校同台竞技，在国际、国家重大赛事获奖600余项。

单项单次突破，或被视为偶然，但偶发的饱满芽点，往往表明树干的蓬勃生机。多点爆发，便是预示春天的故事将加速演绎。更让我们欣喜的是，突破与巩固同时发生——同一个点上，年复一年开花结果，持续保持和巩固优势，反复验证和张扬实力，充分显示其依托的学科专业枝干的茁壮。

——学校拿下“中国大学生机械工程创新创意大赛智能制造赛全国总决赛”五连冠。

——学校师生团队再度获得设计界“奥斯卡大奖”——红点奖。

——赛车工作室一路摘金夺银，获2023年巴哈大赛一等奖。自2021年起，就成为获奖大户，年年斩获全国大奖，获国家奖18项。

从单点突破到整体推进，深圳技术大学聚变鼎新、聚势成式，正发生着诸多趋势性、关键性变化，不断蓄积更强大的势能，发展的高质量特征愈发明显，直接的信号反映在招生数据上——2023年招生形势持续向好，我们收获大写的信任。省内物理类录取线564分，高于一本线（特控线）25分，列广东本土高校第7位。省外理科大多高于当地一本线50分至80分录取。

——学校省内物理类录取线连续七年居广东本土高校前10。

这一年，学校迈入万人大学行列。

远者来，近者悦。阳光高考网推出院校满意度排名，在1222所本科院校中，技术大学并列第一。毕业生广受欢迎，2023届去向落实率近90%。腾讯、大疆、比亚迪等名企，中山大学、华中科技大学等名校，向技术大学毕业生敞开大门。

这一年，在数据间、在热搜里、在口碑中，行进着日新月异的技术大学。师生们团队合作、教学相长，构成了这所大学的气象和姿态，孕育了整体的特质、风格。

年，是出发的界碑。作别2023年，我们将怎样揭开2024技术大学的序章？

在润园，广大师生以奋斗开启新的一年。他们走进实验室，用工作与学习为新年起笔。看一所大学的发展前景，有一个很好的“参考指标”，那就是看师生们课余在忙什么——从实验室不知疲倦的灯光，我们看到夙兴夜寐成为常态，热情工作成为自觉。老师们忙起来，带动整个校园热起来。

新的一年，请继续把奋斗置顶，保持历史的耐心、功成不必在我的精神境界和功成必定有我的历史担当，稳扎稳打，一茬接一茬干。

逐梦新征程，奋斗创未来。2024年，我们完全可以期待，深圳技术大学这台“赛车”，安装了全新的加速器，向着一流研究技术型大学的目标，引擎轰鸣！必将跑出新的加速度！

祝愿技大蒸蒸日上！

祝福大家前程锦绣！