【标题】: 阿根廷驻广州副领事一行来访深圳技术大学
【日期】: 2023-04-14

4月13日，阿根廷共和国驻广州总领事馆副领事GASTON EZEQUIEL FIELLI先生一行来访深圳技术大学，开展座谈，为学校与拉丁美洲高校、科研机构合作打开沟通渠道。

阿根廷共和国驻广州总领事馆成立于2010年，领区为广东、广西、福建、海南。FIELLI副领事表示，深圳技术大学是领事馆成立以来拜访的位于深圳的第一所高校，学校发展迅速、校园环境优美，国际合作模式、人才培养、校企合作模式以及专业设置均体现出国际化、高水平的教育理念。他表示，此次到访希望能推动深圳技术大学与拉丁美洲高校、科研机构的沟通交流，在农业、药学、体育等领域建立合作平台。

深技大国际合作与学生工作部主任曾思予向领事一行的来访表示欢迎，并对学校国际合作模式做了相应介绍。她说，迄今为止，学校已与德国、瑞士等国多所应用技术大学建立良好合作关系，希望领事能够为学校与拉丁美洲高等院校的合作搭建桥梁，欢迎阿根廷学生前来访学、留学，开展各类学术、文化交流活动。

阿根廷共和国位于南美洲东南部，东临大西洋，南与南极洲隔海相望，西邻智利，北与玻利维亚、巴拉圭交接，东北与乌拉圭、巴西接壤，是由23个省和联邦首都（布宜诺斯艾利斯）组成的总统制联邦共和制国家，国土面积278.04万平方公里，是世界第八大国家。2022年，阿根廷总人口4732万。阿根廷是拉美地区第三大经济体，也是世界上综合国力较强的发展中国家之一，工业门类较齐全，农牧业发达，是世界粮食和肉类的主要生产和出口国之一。

供图｜蒲思全