【标题】: 陕西省韩城市领导到访深技大
【日期】: 2021-03-15

3月15日上午，陕西省韩城市市长亢振峰一行来访深技大，双方就如何建设一流应用技术大学进行深入交流。深圳技术大学校长阮双琛、副主任徐刚及相关学院、部门负责人参加座谈。

座谈会上，深圳技术大学校长阮双琛对韩城市领导一行的到来表示欢迎，并详细介绍了深技大的办学定位、筹建历程、国际合作及招生情况等。他指出，深圳技术大学的发展得到了教育部、广东省委省政府、深圳市委市政府的大力支持，学校始终对标德国等发达国家的应用技术大学办学模式，努力打造国际化、高水平、示范性一流应用技术大学，力争为国家培养出一流的工程师、设计师、精算师等应用型人才。

陕西省韩城市市长亢振峰介绍了韩城市的区位及文化优势，他表示，韩城市正计划打造一个产业协同发展、工业实力倍增、文化精神加持的特色城市，将建设一个以司马迁为代表的国学、应用技术类学校、党校组成的“知名学镇”。深圳技术大学给韩城市应用技术型学校的建设起到了良好的借鉴作用，韩城市将努力学习深技大办学经验，力争在中国西部打造出一所小而精、小而特、小而强的学校。

会后，亢振峰一行在校领导的陪同下参观了学校公共教学楼智慧教室、1034广场、北区西餐厅等，并听取相关工作人员介绍，对深圳技术大学的校园建设给予肯定。