【标题】: 陕西韩城市领导到访深技大
【日期】: 2020-08-05

8月4日，陕西省韩城市委副书记杨澎一行来访深圳技术大学，参观深技大校区，并围绕应用技术大学办学定位、师资队伍建设等问题与我校进行深入交流。深圳技术大学校长阮双琛、副主任徐刚及相关部门负责人参与考察及座谈。

座谈会开始前，杨澎一行参观了学校校园建设沙盘，听取相关工作人员的介绍，并观看了深圳技术大学校园规划宣传片。

在座谈会上，校长阮双琛详细介绍了深技大的办学定位、筹建历程等。他指出，深技大的快速发展离不开广东省委省政府、深圳市委市政府的大力支持与保障，学校严格按照国际化标准和水平，积极引进先进的人才培养模式、课程体系、管理体制和师生评价体系，全力培育有理想、有本领、有担当的高层次创新应用技术人才。

韩城市委副书记杨澎表示，深圳技术大学的筹建具备“天时、地利、人和”，学校的办学定位和办学理念也令人耳目一新。希望双方在友好关系的基础上，能就建设应用技术大学过程中各方面的问题进一步加强沟通交流、推进合作，助推韩城市筹建应用技术大学的进程。

韩城市委副秘书长吕晓宁、市委党校常务副校长王婧，韩城职专校长宋文奇、招生安置办主任杨永刚等与我校相关部门负责人就学校筹建过程中师资队伍建设、国际合作、校园规划等问题进行了沟通交流。

随后，杨澎一行参观了学校公共教学楼智慧教室、北区食堂等地，听取相关部门工作人员介绍，对深技大校园建设给予高度评价。