【标题】: 青春助力脱贫 共奔幸福小康
【日期】: 2020-09-05

为深入贯彻学习习近平新时代中国特色社会主义思想，引领教育广大青年学生勇做担当民族复兴大任的时代新人，我校顺利开展以“青春助力脱贫 共奔幸福小康”为主题的大学生暑期“三下乡”社会实践活动。4支团队分赴广东、陕西、山东三省开展暑期社会实践。

一、“青春助力脱贫 共奔幸福小康”——我校师生团赴广东省河源市和平县下车镇暑期社会实践

暑假期间，为优化党建带团建机制，引导团员青年将思想和行动全面统一到贯彻落实党的各项决策部署中来，由我校国际合作与学生工作部党支部党员教师及团员学生代表组成的团队前往广东省河源市和平县下车镇镇山村，围绕疫情冲击下如何巩固扶贫成果、建立长效脱贫机制等内容，实地走访贫困户，展开调研活动。

二、电商赋能水果销售——商学院学子赴陕西省渭南市大荔县南高迁村暑期社会实践

暑假期间，我校商学院学生周凌宇赴陕西省渭南市大荔县南高迁村进行“三下乡”暑期社会实践活动，在当地走访交流，以今年疫情对水果销售的经济影响为切入点开展调研。周凌宇同学通过对互联网电商销售模式与传统果农销售实际效果的横向对比，根据当地实际情况，为果农设计出一套营销新方案。

周凌宇同学在实践中发现，在收入相同的情况下，电商销售所消耗的原料仅为线下销售的三分之一。为帮助果农节省成本，周凌宇同学热心帮助果农学习掌握互联网基本操作技能，使其能顺利借助互联网平台开展线上销售。

三、关注非遗，用“新”传承——商学院学子赴广东省台山市海宴镇暑期社会实践

海宴冬蓉属于广东省第六批非物质文化遗产，为深入了解当地冬蓉产业发展的最新情况，见证当地经济文化发展的新面貌、新成就，我校商学院学生谭海怡赴广东省台山市海宴镇开展本次“关注非遗，用‘新’传承”暑期社会实践活动，实地走访、现场观摩冬蓉制造过程及生产技艺，与当地居民交流、进入企业调研冬蓉最新发展情况，了解海宴冬蓉的传承创新现状。

四、“互联网+”时代下鲁锦织造技艺的传承与发展——创意设计学院学子赴山东省济宁市嘉祥县暑期社会实践

鲁西南民间织锦技艺是山东济宁地方传统手工技艺之一，简称“鲁锦”，以嘉祥县为盛，2008年纳入国家级非物质文化遗产名录。

为关注非物质文化遗产，了解传统手工艺在当今社会的发展现状，我校创意设计学院学生谭畅来到山东省济宁市嘉祥县开展暑期社会实践活动，通过了解鲁锦织造技艺的历史、艺术特色和发展现状，调研非遗传承面临的机遇和挑战。

谭畅同学表示，在这个科技迅速发展的时代，鲁锦织造技艺等传统民间手工艺都面临严峻挑战，我们不仅要传承非物质文化遗产的精髓和文化意蕴，更应进一步创新其艺术表现形式，丰富文化内涵。

参加社会实践彰显当代青年大学生的使命和担当，希望大家不忘初心、砥砺前行，努力成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。