【标题】: 青春心向党·建功新时代 | 深技大学子高声放歌，献礼“五四”
【日期】: 2019-04-23

4月23日上午，深圳技术大学全体师生齐聚运动场，隆重举行“青春心向党·建功新时代”特别主题团日活动。深技大学子于国旗之下，缅怀历史，传承弘扬五四精神，凝聚爱国热情，庆祝属于青年人自己的节日！深技大主任阮双琛在国旗下寄语团员，2018级优秀团员代表温同学发表了国旗下的演讲。活动由大数据与互联网学院2017级学生陈雨乔主持。

活动现场，国旗护卫队英姿飒爽，五星红旗迎风招展！升国旗、唱国歌！全体师生肃立、行注目礼。伴随着激昂的《义勇军进行曲》，五星红旗在庄严注目下冉冉升起，承载着新的希望，激励着新一代青年奋勇向前。

在庄严的国旗下，阮双琛主任寄语团员。他鼓励团员们坚定政治信仰，做有理想的青年；承载历史使命，做有本领的青年；强化责任意识，做有担当的青年；唤起奋斗激情，做有作为的青年。他还强调，深圳技术大学目前正处于建设世界一流高水平应用技术大学的关键期，将宏伟蓝图变为美好现实，既是青年一代肩负的历史使命，也是青年一代施展才华、干事创业搭建的历史舞台。作为新时代中国特色社会主义事业的建设者和接班人，希望广大青年能够立足本职、开拓创新、艰苦奋斗，不负光荣使命，用青春和汗水回馈新时代。

2018级创意设计学院温同学作为优秀团员代表发表了国旗下的演讲。通过对革命先烈李大钊、陈然的缅怀，以及对当代青年张玉滚17年扎根民办教育等感人事迹的回顾，青年们也有自己对“五四精神”的理解：爱国——要为生长在这个国家而感到骄傲和自豪。奋斗——唯有奋斗才能征服通往梦想的火焰山，才能安放我们心中如火的激情。担当——要与母校共成长、共进步，练就扎实专业技能，勤学本领、增长才干，体现一名当代大学生应有的担当。

随后，2017级中德智能制造学院机械设计制造及其自动化专业的文银晨同学作为领誓人，带领大家重温入团誓词，共同追忆百年前那段可歌可泣的峥嵘岁月。

在升旗礼的最后，大数据与互联网学院、城市交通与物流学院合唱队共同合唱《光荣啊，中国共青团》。在雄壮的歌声中，愿深技大学子铭记五四光荣传统，在实际行动中践行五四精神，激扬青春风采！

4月23日下午，深技大“青春心向党·建功新时代”首届五四合唱比赛拉开了帷幕。经过激烈的比拼，大数据与互联网学院凭借优异表现顺利摘得桂冠。比赛现场气氛火热，一首首脍炙人口的歌曲，唱出了深技大学子对伟大祖国的满腔热情与热爱，令全场观众深感振奋。深技大主任阮双琛、各学院院长、师生代表观看了比赛。

本次“青春心向党·建功新时代”合唱比赛以纪念中国共产主义青年团成立97周年及五四运动100周年为主题，以学院为单位设置六支参赛队伍参加，每支队伍30余人，并配备一名学生指挥，比赛曲目为一首必唱曲目《光荣啊，中国共青团》及一首自选曲目。比赛邀请到深圳市盐田区文联主席蒋祖逸，深圳市大鹏新区音乐家协会副主席兼秘书长、青年女高音歌唱家都园园及青年歌剧导演、青年女高音歌唱家、深技大声乐教师支慧担任评委。

在中德智能制造学院带来的《光荣啊，中国共青团》的悠扬歌声中，比赛拉开了序幕。各参赛队伍分别带来了《不忘初心》、《走向复兴》、《游击队之歌》、《保卫黄河》、《我和我的祖国》、《共筑中国梦》等一首首讲述中华民族自强不息的民族精神赞歌，表达了新一代大学生传承“五四精神”的决心与信心，将不忘初心、不畏艰难、刻苦奋进的精神注入了每个人的心中。

经过激烈的比拼，大数据与互联网学院凭借优异表现获得一等奖；城市交通与物流学院、健康与环境工程学院获得二等奖；新材料与新能源学院、中德智能制造学院、创意设计学院分获三等奖；城市交通与物流学院刘星廷同学获得“最佳指挥奖”。

各参赛队伍的动人歌声深深打动了现场观众；歌声暂歇时，由学校老师与同学合作表演的诗朗诵《五四畅想》同样令人心潮澎湃。比赛在学校基础教学部支慧老师的一首独唱《曙色》中走向尾声。

诗朗诵《五四畅想》

支慧老师《曙色》

评委蒋祖逸表示，本次合唱比赛充分展现了深技大学子意气风发、积极向上的精神面貌，歌声中充沛的感情深刻地感染了大家。

评委都园园表示，同学们优美的歌声及专业的演唱技巧让评委老师大为惊喜，充分体现了同学们在课后付出的汗水与心血。

本次合唱比赛在每位参赛同学心中留下了深刻的印记，使他们深受鼓舞和启发。大家纷纷表示，通过此次比赛，他们在歌声中展望青春、铭记历史，学习先辈们刻苦奋进、奋勇向前的精神，在今后的学习和工作中也将发挥“五四精神”，奋发向上，不断努力，为实现中国梦贡献自己的力量。

图文：党委宣传部

素材提供：校团委