【标题】: 青春助力“百千万”，教育帮扶促成长 ——深技大暑期支教活动走进广宁、陆河
【日期】: 2024-07-31

为深入贯彻落实广东省“百县千镇万村高质量发展工程”行动和全方位全口径融入式基础教育帮扶工作要求，暑假期间，深圳技术大学研究生院和团委分别组织支教队伍前往学校结对帮扶县——肇庆市广宁县、汕尾市陆河县开展支教活动。

肇庆市广宁县支教活动

7月13日至15日，研究生院党总支“匠心助梦”支教队奔赴肇庆市广宁县开展为期3天的“青马工程”培训班暑假支教活动。本次活动围绕思想引领、专业分享、心理健康和微党课等主题展开。

“青马工程”培训班开班仪式

7月13日上午，开班仪式在广宁中学举行。广宁中学教育处主任王老师介绍了广宁中学的发展历史等情况，支教队队长刘富成介绍了深圳技术大学及研究生院支教队以及本次活动课程等。

7月13日下午，研究生杨龙飞和桑梓对高考评分标准、录取流程、备考策略、心理调适以及高考后志愿填报与专业选择展开了全面讲解，并开展心理健康、人际交往和个人成长等课程，引领同学们深入探索自我，促进心理健康成长。此外，深技大学子还带来了特色课程，通过讲解和动手实践，帮助准备参加高考的学生们加深对大学专业选择、个人发展等方面的认识和理解。分享专业包括：新材料、新能源、医药、计算机、储存、光电信息和交通运输专业等。

7月15日，支教活动以游戏方式进行，“红色记忆”系列桌面游戏以中国共产党百年历史关键事件为主线，将党史学习教育与桌面游戏相结合，让同学们在游戏中重温知识，在讨论中加深对党的历史和重大事件的理解，重温百年风华，致敬峥嵘岁月。

汕尾市陆河县支教活动

7月18日至21日，由学生社团管理中心和“悍匠”机器人战队组成的教育帮扶实践团奔赴汕尾市陆河县河田中学开展为期4天的支教活动，共吸引来自18个中小学的100余名学生参加。

活动中，支教团队开设10门课程，与学生们共同探索机器人、科技创新实践、口才辩论、推文摄影等各种丰富课程的奥秘。在为期4天的课程里，成员们力求将最有趣、最前沿的知识以生动的方式呈现给学生们。科学与艺术相碰撞，理论与实践相结合，逻辑与创新相促进，每一堂课都像是打开了一扇窗，让孩子们看到了外面世界的广阔与精彩，引导他们主动探索未知领域。

在支教过程中，成员们不仅传授知识，更注重培养孩子们的学习兴趣和综合素质。他们通过互动教学、小组讨论等方式，激发孩子们的主动性和创造力；通过心理辅导、情感交流等方式，关注孩子们的心理健康和成长需求。他们的爱心与付出，赢得了孩子们的喜爱和尊敬，也赢得了学校师生和家长的广泛赞誉。