【标题】: 面向产业学，深技大主题教育读书班前往比亚迪调研
【日期】: 2023-05-17

主题教育开展以来，深圳技术大学以理论学习为先导，坚持面向产业学、结合实际学，开展多场学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班集中学习。

5月16日，深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿带领学校读书班成员前往比亚迪集团总部开展集中学习和实地调研，深入了解比亚迪在推进高质量发展方面的新思路、新做法、新举措，现场参观企业最新科研成果、技术专利等。

“这次读书班集中学习来到比亚迪实地调研，一方面是为了扎实推动学校主题教育走深走实；另一方面是结合学校研究技术型大学的定位，走进企业深入交流，加强校企合作，共同培育企业亟需的人才。”张岩鸿说。比亚迪集团品牌及公关处总经理助理曹曦、比亚迪集团总裁办政策研究室总监肖海平、比亚迪集团校园招聘总监蔡孟奇及比亚迪集团汽车工程研究院相关人员参加座谈。

在座谈中，双方围绕深技大毕业生在比亚迪的就业情况、比亚迪前沿最新技术和产业发展现状进行深入交流。张岩鸿表示，作为一所研究技术型大学，深圳技术大学始终面向产业、面向地方设置学科、开设专业，高度重视与企业的校企合作，现场实地调研有助于学校追踪了解学生培养成效，优化调整人才培养结构。“高校的使命就是培养人才，我们希望了解学校毕业生被比亚迪吸纳后，工作做得怎么样，学校在培养过程中还存在哪些问题。校企双方合力完善人才培养方案，才能共同培育出真正符合当前高新技术企业需求的高素质人才。”张岩鸿说。

在交流中，双方就进一步推进学生实习实训，联合开发职业生涯规划指导课程、专业技术课程，共同研发教材，共建企业定向培养特色班，企业名师讲堂进校园，联合举办技术类、创新创业类赛事，技术成果转化落地等展开探讨。肖海平表示，比亚迪愿与深技大持续开展深入交流，未来双方将在学生就业、联合申报重大科研项目等方面加强合作。蔡孟奇表示，下一步，比亚迪将与深技大一道整合包括城市交通与物流学院、创意设计学院、新材料与新能源学院、聚龙学院等单位在内的多方资源，搭建平台、开展多维度合作，加强技术、人才的双向输送，推进校企联合创新研发。

学校各学院党总支书记、各直属党支部主要负责人参加此次学习调研。