【标题】: 领跑的先进探索者，深技大首届“润园青年PI”亮相
【日期】: 2023-03-12

3月11日下午，深圳技术大学举行首届“润园青年PI”聘任仪式。此前，经推荐及严格评审，学校首次面向全校一线教师遴选出12位“润园青年PI”人选。校长阮双琛出席聘任仪式并颁发聘书，中德智能制造学院、新材料与新能源学院、工程物理学院、健康与环境工程学院、药学院、人力资源部、科研与校企合作部主要负责人参加会议。

会上，人力资源部负责人刘力文首先介绍了“润园青年PI”的设立背景及遴选情况。各学院院长轮流发言对获聘青年教师们表示祝贺，并提出殷切期望。深技大学术委员会主任委员、新材料与新能源学院院长韩培刚分享了学校建校初期的艰辛及壮大发展历程，希望青年教师们珍惜机会，做出一流成绩。

随后，院长们交流了对“润园青年PI”的理解——领跑的先进探索者，并对学校建立健全青年人才激励制度、为青年人才搭建发展平台等方面的做法表示了高度认同。同时，院长们希望获聘的青年教师们能充分利用学校创造的优渥条件，珍惜来之不易的机会，在未来的工作中，组建并壮大自己的团队，瞄准方向，做有组织的科研，力争能引领学科发展；在应用技术研究方面，做出有国际影响力的成就，吸引更多的海内外优秀人才加入深圳技术大学，打造深圳市、广东省乃至全国的人才标杆。

校长阮双琛为12位“润园青年PI”颁发聘书并表达祝贺。他提出，深圳技术大学创办一流大学的关键，是要打造一流的师资队伍，要建立科学的评价体系。希望青年教师们要重视教育教学，上好课、培养好学生，借助学校提供的平台条件做好科研，与学校共同发展。

获聘青年教师对学校一直以来的支持与培养表示感谢，同时也清楚地认识到所肩负的使命和责任。他们深刻感受到从入校至今学校突飞猛进的发展，对学校未来充满期待。纷纷表示，未来将发奋图强，科研教学两手抓，不负使命，共创深圳技术大学的美好未来。

润园青年PI

PI（Principle Investigator）是学校教学科研活动的中坚力量，学术思想活跃，科技创新能力强，能够独当一面，引领某学科方向发展。PI的成长与发展关乎学科的成长与发展，关乎学校未来核心竞争力。对优秀青年教师的支持和培养对学校发展来说至关重要。

在深圳“双区”驱动、发布“20＋8”产业政策、发展壮大战略性新兴产业的背景下，深圳技术大学立足新发展阶段，推动高质量发展，推出“润园青年 PI”岗位，启动并完成2022年度岗位遴选工作。

悉心育才、倾心引才，“润园青年 PI”岗位的设置是学校大力吸引优秀青年学者的重要措施。学校致力于不断为青年教师成长成才搭建平台、创造环境，相信会聚集和培养越来越多的优秀人才，为建设一流大学提供坚实的人才保障。