【标题】: 首个北欧合作伙伴！深技大与芬兰知名应用科学大学签约
【日期】: 2023-12-13

12月12日下午，深圳技术大学与芬兰哈格哈里亚应用科学大学（Haaga-Helia University of Applied Sciences）通过线上平台签约，两校正式建立合作关系。该校是深技大在北欧的首个合作伙伴。深圳技术大学副校长明仲，芬兰哈格哈里亚应用科学大学副校长、芬兰应用科学大学联盟负责人Jouni Ahonen，芬兰应用科学大学联盟项目总监Jari Luomakoski等出席仪式。

明仲与Jouni Ahonen代表两校签约

芬兰应用科学大学联盟成员为芬兰20所应用科学大学，占到了芬兰应用科学大学数量的90%。联盟旨在促进芬兰应用科学大学与中国高等院校及职业院校的合作。

芬兰哈格哈里亚应用科学大学为芬兰应用科学大学联盟现任三所协调院校之一，该校副校长Jouni Ahonen为联盟负责人。芬兰哈格哈里亚应用科学大学是一所以商业为导向的应用科学大学，是芬兰最大的高等学府之一，其科研能力和教育水平在芬兰应用科学大学中高居榜首，是“北欧最为耀眼，培养优秀高端人才”的著名学府。哈格哈里亚应用科学大学在芬兰拥有五大校区，其中三大校区位于北欧大都会、芬兰首都赫尔辛基。该校拥有极高的国际化程度和国际学生满意度，校友在世界著名企业管理岗位覆盖率、毕业生就业率均为芬兰第一。

明仲向Jouni Ahonen及芬兰应用科学大学联盟一行全面介绍了深技大的办学定位、办学理念、国际合作等情况。他表示，深圳技术大学是由广东省和深圳市高标准建设的国际化、高水平、示范性一流应用技术大学，自成立以来高度重视国际交流与合作，“开放办学”的理念贯彻于学校推进高质量发展的各方各面。他对深圳技术大学与芬兰哈格哈里亚应用科学大学、芬兰应用科学大学联盟建立合作关系表示大力支持，希望双方建立常态化机制，推动合作走深走实。

芬兰哈格哈里亚应用科学大学副校长、芬兰应用科学大学联盟负责人Jouni Ahonen对深技大的国际化成果给予肯定。他表示，与中国高校开展校际合作是推动芬兰高校发展的重要一环，本次合作将有利于双方师生进一步了解彼此文化，推进国际领域的学术交流与科学研究。

目前，深技大已与德国、瑞士等国家的70余所高校建立合作关系。学校国际合作与学生工作部主任曾思予表示，学校首次与北欧高校建立合作关系，未来希望两校能携手同行、共同探索更多合作领域，为学生营造良好的学习环境，提供更为广阔的平台，培养具备国际视野的高素质人才。

芬兰应用科学大学联盟项目总监Jari Luomakoski、项目经理Pasi Halmari纷纷向两所高校在可合作领域上取得的成果表示祝贺，他们认为这将为深技大与芬兰应用科学大学联盟的深度合作起到良好示范作用，希望今后两校持续搭建更广阔的交流平台，拓宽联盟其他高校与深技大的合作空间。