【标题】: 首征即突破！深技大在第九届全国大学生物流设计大赛中斩获多项佳绩
【日期】: 2025-09-05

2025年8月30日，“新青年吴兴杯”第九届全国大学生物流设计大赛颁奖典礼落下帷幕。作为首次晋级该赛事全国总决赛的高校，深圳技术大学表现亮眼，不仅学生团队分获全国二、三等奖，还成功摘得“最佳组织奖”，实现了学校在这项高水平全国赛事中的历史性突破，充分彰显了学校面向产业培养应用型物流人才的扎实成效。

全国大学生物流设计大赛由教育部高等学校物流管理与工程类专业教学指导委员会指导、中国物流与采购联合会主办，是纳入全国高校学科竞赛排行榜、获教育部“质量工程”重点支持的物流领域权威赛事。本届大赛以习近平总书记“物流是实体经济的‘筋络’”重要论述为指引，聚焦浙江湖州吴兴区物流装备与童装产业实际痛点设题，自2025年4月启动以来，吸引全国300多所院校超4万名师生参与，初赛757支队伍中仅120支晋级总决赛，竞争激烈程度创历届之最。

面对高强度竞争，深技大师生利用暑假全力备赛，凭借过硬专业素养和实践创新能力脱颖而出。其中，由郑华伟、于丽娜老师指导，大二本科生组成的“花开富贵队”（成员：陈景琪、魏美娟、汪涵、魏子瀚、郑傅文），针对物流装备企业精益化智能化升级设计优化方案与人才生态方案，以清晰逻辑、严谨数据分析和高实用价值打动评委，斩获全国二等奖；于丽娜、郑华伟老师指导，研一研究生组成的 “智链先锋队”（成员：周群智、林洁、马昊文、洪育凯、林彬），围绕物流仓储出入库算法、立体仓库设计及智能调度问题提出创新解决方案，获全国三等奖。

此外，学校因在赛事组织、团队协作及跨阶段备赛中的突出表现，被组委会授予“最佳组织奖”；指导教师于丽娜作为获奖高校代表发言，充分体现大赛组委会对该校工作的认可。

深圳技术大学城市交通与物流学院高度重视此次赛事，相关成绩是学院“面向产业育人、产学研用融合、突出实践能力”理念的实效检验。未来，学院将继续深化“以赛促教、以赛促学”机制，推动物流管理相关专业建设与国家物流行业人才需求精准对接，为培养更多具备创新能力和实战素养的新时代物流人才持续探索。

图 本科生组花开富贵队（陈景琪、魏美娟、汪涵、魏子瀚、郑傅文）

图 研究生组智链先锋队（周群智、林洁、马昊文、洪育凯、林彬）

图 于丽娜老师代表获奖高校发言

图 郑华伟老师代表学校领取最佳组织奖