【标题】: 首次参赛，他们拿下开源鸿蒙应用赛道全国一等奖
【日期】: 2024-08-26

近日，2024年全国信息通信技术大赛——第八届全国大学生网络与信息技术赛项在成都落幕。深圳技术大学首次派出学生参赛，在“开源鸿蒙原生应用设计赛道”中获全国一等奖。

比赛详情

深圳技术大学参赛队伍由大数据与互联网学院“开源鸿蒙精英班”核心教师李菊、李蒙老师指导，由“开放原子开源创客协会社团”的邱嘉余同学及“开源鸿蒙菁英班”的张玉锴同学组成。在全国总决赛中，参赛人员需在指定的时间内，在开源鸿蒙开发环境中完成一项或多项应用设计与开发任务，邱嘉余、张玉锴两位同学顶住竞赛压力，相互协作、彼此配合，最终拿下全国一等奖。

邱嘉余同学表示：“鸿蒙系统的全新生态为我们提供了广阔的创作空间，也意味着我们需要快速学习并掌握一套全新的开发框架和理念。比赛过程中，我们紧密配合，相互支持，共同面对挑战。从需求分析、设计构思到编码实现、测试调优，每一个环节都凝聚了团队的智慧与汗水。”

张玉锴同学表示：“这次比赛有效提升了大家对鸿蒙应用开发的专业技能和实战能力，也充分体现了团队协作的重要性，后续我会更加深入地学习鸿蒙操作系统，为国产操作系统的发扬光大贡献自己的一份绵薄之力。”

比赛成果

比赛简介

全国大学生网络与信息技术赛是目前信息通信领域最具影响力的大学生竞赛之一，本次大赛吸引了来自全国500多所本科院校及高职院校的1万多名学生参赛。赛事共设三大赛道，分别是5G网络工程实践赛、光宽带网络工程实践赛以及开源鸿蒙原生应用设计赛，聚焦5G技术进阶、AI大模型、数字孪生等前沿技术，结合产业生产场景的数字化升级展开命题，旨在激发青年学子的科技创新活力与信息通信技术潜能。竞赛内容紧贴产业前沿，全面检验选手在需求分析、方案设计、系统架构搭建、工程实施及验证优化等方面的综合能力。大赛的举行还将有效提升参赛选手的工程实践能力、数字化思维及团队协作能力，提高他们在信息与通信技术领域的应用创新、设计开发和解决复杂工程问题的综合能力。