【标题】: 香港大学副校长宫鹏一行来访深技大
【日期】: 2022-09-09

9月9日下午，香港大学副校长宫鹏一行来访深圳技术大学，双方就校际合作展开了深入会谈。深技大校长阮双琛、副校长梁永生会见时在座。

阮双琛校长对宫鹏副校长一行的到来表示热烈欢迎，围绕快速筹建、学校体量、国际化三个方面重点介绍了深圳技术大学的筹建背景、发展进程、办学定位、院系设置、人才培养、师资引育、国际合作与交流等方面的情况。与会人员就国际化标准、师资队伍建设、筹建方案等方面的制度设置和进度计划展开了热烈讨论。阮双琛校长指出，深圳技术大学自筹建起，就对标德国一流应用技术大学，通过人才引育的体制机制创新，确保国外优秀教师引得进、留得住、用得好。充分吸收国外先进办学经验，先走国际化，再创高水平，从看得见的校园建筑设计、办公家私配备，到看不见的现代化、开放式、实践性的办学理念，深圳技术大学作为粤港澳大湾区第一所应用技术大学，坚持“错位发展”，用实际行动回应时代之变、民生之需和未来之先机。

宫鹏副校长高度肯定了深圳技术大学的国际化、高水平、应用型的办学理念，祝贺学校在短短六年内取得了可喜的办学成果。他指出，高等教育的多元化、多层次发展有利于避免人才的无效竞争和无谓浪费，未来希望双方联动发展、鼎力合作，充分发挥香港大学在人才结构、科学研究方面的长期积累优势，聚力原创性、源头性研究，在中国高等教育的进程中，敢于另辟蹊径，敢于别开生面，为深港合作融通发展打造技术高地、人才高地，做高等教育改革与区域经济互促发展的引路人和探索者。

校长办公室、研究生院、国际合作与学生工作部相关负责人参加了会谈。