【标题】: 香港都会大学校长一行来深技大访问交流
【日期】: 2024-07-05

7月3日，香港都会大学校长林群声、副校长郭予光、区启明一行5人访问深圳技术大学。学校党委书记张基宏、副校长明仲，相关学院院长和部门负责人参加座谈。双方围绕学术交流、人才培养、科研合作等内容展开深入交流。

林群声介绍了香港都会大学的历史沿革、办学特色、专业设置等。他表示，希望通过此次交流进一步增进香港都会大学与深圳技术大学、粤港澳大湾区高校的联系，结合两校未来发展需求，推动双方进行高质量、高水平、高效率的合作，实现互利共赢。

张基宏表示，双方可以通过本次交流为两校搭建合作桥梁，探寻更多可能。在大湾区融合的背景下，在学生交流、科研项目等领域多点发力，为未来开展多层次、宽领域、实质性的合作项目打下坚实基础。

明仲重点介绍了深技大研究生培养模式，希望两校能够在硕士层次人才培养方面着力，加强学术交流与合作。

会后，香港都会大学一行参观了深技大创意设计学院毕业生作品展厅、新材料与新能源学院超金刚石与功能晶体应用技术重点实验室、质量与标准学院实践工坊和城市交通与物流学院赛车工作室。

香港都会大学（Hong Kong Metropolitan University）由香港政府创办，是香港九所公立大学之一，香港首家应用科学大学，粤港澳高校联盟成员之一。该校致力于开办高质量、专业和多元化的面授课程，目前设有7个学院，为学生提供超过140种课程，全日制在校学生约14000人。

图片｜党委宣传部