【标题】: 鹏城歌声在深技大飞扬！
【日期】: 2023-09-23

9月22日晚，“音乐工程·鹏城歌飞扬2022年度颁奖典礼”在深圳技术大学体育馆举行。本次音乐会共计颁出鹏城歌飞扬十佳金曲、鹏城歌飞扬单项奖、音乐工程十佳金曲三项大奖。

与此同时，当晚的音乐会还首次推出“鹏城歌飞扬·QQ音乐你好大学声校园厂牌·腾讯音乐人年度大奖”，依托腾讯音乐人真实数据，表彰在全网有突出影响力及推动行业发展的优质音乐人。音乐会现场时尚气息十足、文化韵味悠长、科技风潮劲爆，洋溢着国际范、现代性与青春感。

本场音乐会由深圳市委宣传部、深圳市文化广电旅游体育局、深圳市文学艺术界联合会、深圳广播电影电视集团主办，深圳技术大学、QQ音乐你好大学声校园厂牌、腾讯音乐人协办。

时尚气+文化味+科技风

青春热浪汹涌热烈

在深圳技术大学艺术团街舞团带来的一段劲歌热舞热闹开场之后，由深圳广播电影电视集团与深圳技术大学组成的“主持四重奏”闪亮登场。9月15日，深圳技术大学举办了2023年开学典礼暨迎新晚会。9月22日，“音乐工程·鹏城歌飞扬”走进深圳技术大学，旨在深度挖掘校园内的音乐力量，推出更多来自大学校园里的音乐新生代，展示大学生的创造力、生命力和澎湃的音乐能量。

深圳技术大学艺术团街舞团带来的开场表演《与龙共舞》

深圳广电集团主持人王帅、涵艺、熊熊与深圳技术大学集成电路与光电芯片学院学生张其政主持音乐会

当晚的音乐会主旨鲜明，以呈现2022年诞生的唱响时代主旋律和歌颂人民美好生活和音乐作为表现形式。晚会的艺术风格突出“原创”“时代”“青春”。

首支歌曲来自话题量、收听量破十亿的流量女王，同时也是不断潜心创作的宝藏歌手彭席彦。她与4位深技大青年学子携手带来的青春组曲迅速搅热现场气氛，她献唱的《勋章》打动人心，台下叫好声此起彼伏，青春的激情犹如澎湃的热浪，汹涌而热烈。

彭席彦与深技大学子王鼎然、柯怀岚、林嘉程、聂国君带来表演《青春组曲／勋章》

2023年是鹏城歌飞扬诞生第二十一年，它的年纪与大学生相仿，充满着向上的生命力。青春的鹏城歌飞扬与青春的深圳技术大学学生，台上、台下同频共振，共赴音乐之约。

二十一年来，鹏城歌飞扬将一首又一首脍炙人口的原创优秀音乐带给全国和全世界。鹏城歌飞扬因此被冠以“中国原创音乐引擎”的美誉。二十一年来，鹏城歌飞扬发掘了大量享誉全国的音乐人，在不同的舞台上绽放光彩。也是通过鹏城歌飞扬，《有没有人告诉你》《月亮之上》《我很快乐》这些深圳原创歌曲在全国引起了巨大的影响，也让深圳成为中国流行音乐重镇。

从2003到2023，“鹏城歌飞扬”相继唱响澳大利亚悉尼歌剧院、南非开普敦世界音乐节、美国帕萨迪纳剧院、华盛顿肯尼迪艺术中心、加拿大蒙特利尔灯光艺术节等，在海内外引起广泛关注，已然是深圳向全世界递出的闪亮的“音乐名片”。2023年，二十一岁的鹏城歌飞扬来到深圳技术大学，青春无畏，勇往直前，“从心”再出发。

更上一层楼

虚拟艺人、校园厂牌

“向未来”

在“音乐工程·鹏城歌飞扬2022年度获奖作品音乐会”的舞台上，鹏城歌飞扬官宣签约“鹏城歌飞扬历史上第一位虚拟艺人”——田田。

田田今年22岁，诞生于数字世界，数字给了她洞察万物的能力，基因序列使她拥有人类的外形及丰富的情感表达，十二平均律让她拥有绝对乐感和极具穿透力的歌声。

田田身兼数职，她的首个身份就是福田CBD文化金融街区的代言人，她即将在街区开辟自己的直播间和直播节目，并且发行自己的首张EP，签约代言流行单品，并开启她的深圳巡城宣传之旅。

当晚，鹏城歌飞扬与腾讯音乐人联名启动全新奖项，首次推出和颁发“鹏城歌飞扬·QQ音乐你好大学声校园厂牌·腾讯音乐人年度大奖”。该奖项旨在表彰在互联网音乐平台有着巨大影响力的青年校园音乐人，唱响诞生于大湾区、享誉全国的优秀音乐作品。该奖项也是鹏城歌飞扬全国化的重要标志。

三大奖项揭晓

“最受欢迎腾讯音乐人”

王以诺

《致00后的预防针》

最受欢迎单曲

《向阳》

希林娜依高/郑云龙/王艺格/义掌柜

最具潜力校园音乐人

Vaniah维

《一个人的生活》

2022年以来，鹏城歌飞扬与多个平台联动，推出“全网都唱深圳歌”系列翻唱大赛，得到全网600余万网友参与并参赛，将深圳特区四十余年的优秀原创歌曲再次唱响，加强了作品的深圳属性，擦亮了深圳原创品牌。

9月22日 “音乐工程·鹏城歌飞扬2022年度颁奖典礼”举办当晚，现场还官宣了“全网都唱深圳歌”系列将持续举办线上大赛，并将在2023、2024年继续推出“全网都唱深圳歌”系列翻唱大赛的升级版，号召更多网友参赛和围观，通过互联网平台，永不停歇地宣传推广深圳文化产品，持续擦亮深圳品牌。

唱响追梦故事

“音乐工程·鹏城歌飞扬”展现深圳多元包容

鹏城歌飞扬十佳金曲

《再见莫妮卡》

作词：Franky弗兰奇

作曲：Franky弗兰奇

演唱：Franky弗兰奇 彭席彦

《港湾》

作词：花晶晶

作曲：何亮

演唱：陈楚生

《迎风去飞》

作词：积木鱼

作曲：积木鱼

演唱：陈昕

《幸福的光》

作词：彭婼兰

作曲：彭婼兰 邓力

演唱：彭婼兰

《闯》

作词：袁天野 俞勃伸 金蜗牛

作曲：俞勃伸 潘傅雷 李政元（韩国）

演唱：张宏宇

《小时候》

作词：罗伟力（民间童谣改编）

作曲：罗伟力

演唱：罗伟力

《每一天》

作词：关孟博 关山

作曲：关孟博 ArielPerez Garabito（古巴）

演唱：关孟博

《爱就是翻腾的幻觉》

作词：郑深升

作曲：郑深升 姜胜楠

演唱：郑深升

《洛希极限》

作词：吴肯森

作曲：张潼瑶

演唱：伍珂玥

《CBD环游记》

作词：章鱼 王帅

作曲：章鱼

演唱：章鱼

这些歌曲用音乐记录了时代的变化，通过音符唱响了深圳人的追梦故事。“十佳金曲”中有普通话、粤语、客家话，这些歌曲描摹着不同文化背景下的生活样本，绽放着不同色彩的音乐魅力。

2022年，深圳方言歌曲频出，充分展现了深圳作为一座年轻、包容的城市其多姿多彩的文化魅力、现代与传统的热烈碰撞。

鹏城歌飞扬单项奖

最佳男歌手

张宏宇

最佳女歌手

伍珂玥

最佳新人

彭婼兰

最佳作词

花晶晶

最佳作曲

郑深升

其中，最佳新人彭婼兰是今年鹏城歌飞扬的最小投稿人。她是一位年仅13岁的初二学生，目前在南山学府中学就读。获得荣誉之后，彭婼兰现场演唱了讲述自己初中生活的歌曲、同时也是她的获奖作品——《幸福的光》。干净的嗓音、柔软的旋律，将美好洒播到了每一位观众心田。

深圳技术大学党委副书记、纪委书记张岩鸿为获奖音乐人颁奖

大美其美，美美与共。深圳技术大学老师蔡沐辰和他的学生林沐阳登上舞台，合作演唱了鹏城歌飞扬2007年度十佳金曲《有没有人告诉你》。这首歌的创作者陈楚生也是从鹏城歌飞扬起飞唱响全国舞台的。

音乐工程十佳金曲

《灯塔》

作词：侯智傲 王俊

作曲：积木鱼

演唱：陈昕

选送单位：中共深圳市坪山区委宣传部

《少年（建党百年版）》

作词：罗高丞（词改编）

作曲：梦然

演唱：梦然

选送单位：中共深圳市盐田区委宣传部

《家在深圳》

作词：李可君

作曲：廖宏峰 江田

演唱：深圳群星

选送单位：中共深圳市盐田区委宣传部

《跟着你就是力量》

作词：唐跃生

作曲：舒楠

演唱：雷佳

选送单位：中共深圳市罗湖区委宣传部

《一起幸福》

作词：屈塬

作曲：彭振

演唱：廖昌永 徐霞

选送单位：深圳广播电影电视集团

《美美》

作词：董玉方

作曲：李建衡 陈禹

演唱：周深

选送单位：中共深圳市南山区委宣传部

《深爱》

作词：刘卓辉（中国香港）

作曲：布志纶（中国香港）

演唱：林晓峰（中国香港）

选送单位：中共深圳市福田区委宣传部

《中国有你》

作词：唐跃生

作曲：夏士康

演唱：雷佳

选送单位：中共深圳市龙华区委宣传部

《第二十次重逢》

作词：田延友

作曲：陈挥之

演唱：曾小敏

选送单位：深圳广播电影电视集团

《浩荡时代》

作词：王国猛

作曲：谷建芬

演唱：石倚洁

选送单位：深圳市文学艺术界联合会

长久以来，圈内人惊叹于音乐界的“深圳现象”——中国最脍炙人口的时代大歌不少都诞生于深圳，而这背后的助推器便是深圳音乐工程。

在2022年度“音乐工程十佳金曲”的评选中，组委会收到了深圳各区各单位递交的优秀歌曲，深圳这片热土推动着音乐产业向着更高的台阶发展。《一起幸福》是2022年度“音乐工程十佳金曲”获奖作品之一。它用优美的旋律、走心的歌词记录了老百姓富足幸福生活，诠释了万家灯火、梦想之光，听者无不为之动容。

转载自“深圳电台飞扬971”公众号