【标题】: 黄理纳教授荣获国际标准化组织“ISO卓越贡献奖”
【日期】: 2024-09-29

2024年9月16日至20日，第27届国际标准化组织玩具安全技术委员会（ISO/TC 181）年会在巴西圣保罗召开。深圳技术大学质量和标准学院黄理纳教授作为中国代表出席会议，并担任增塑剂工作组召集人主持工作组会议。

在9月20日的全体会议上，ISO/TC 181执行主席Christian Wetterberg先生代表ISO国际标准化组织向黄理纳教授颁发了TC 181本年度唯一的“ISO卓越贡献奖”，以表彰其在国际玩具标准领域十五年来的卓越贡献，特别是对ISO 8124-6《玩具安全 第6部分：特定邻苯二甲酸酯增塑剂》标准三个版本（2014, 2018, 2023）的制修订工作。

这一荣誉不仅是对黄理纳教授个人工作的肯定，更是对深技大在国际标准化领域工作的认可。黄理纳表示将继续致力于儿童玩具标准的研究与制定，为全球儿童的健康和产业发展贡献力量。

ISO/TC 181同时宣布，国际标准化组织玩具标委会第28届年会将于2025年11月在深圳技术大学举行。未来，深圳技术大学将不断加强标准化工作，增强中国标准在国际上的影响力，为全球治理和合作做出贡献。

▲ 黄理纳教授获颁国际标准化组织“ISO卓越贡献奖”

背景：

中国是全球玩具制造、贸易和消费大国，ISO/TC 181主要负责玩具领域的国际标准制修订和相关标准解释工作。参与ISO儿童玩具安全标准工作意义重大，一方面保护国际、国内儿童的健康安全；另一方面，将中国技术创新成果引入国际标准、并代表行业发出中国产业的声音对于我国儿童产品行业的发展有着十分重要的意义。

“ISO卓越贡献奖”是ISO设立的最为重要的个人奖项，旨在表彰在ISO国际标准制修订工作中做出突出贡献的专家、项目负责人或工作组召集人。该奖项每年评选一次，由TC秘书处提名，ISO中央秘书处审核批准。